"Rintik air menari di jemariku. Aku memandang langit berwarna kelabu sambil terus memainkan jari-jariku di tetesan hujan yang turun tanpa henti. Gelap, gelap! Ku katakan langit kelabu, ketika raja siang harus rela menyembunyikan seberkas cahayanya karena hujan. Selain itu, sore hari sudah jelas menjelang, dan sang surya tak mungkin untuk menyalahi kodratnya. Pikiranku semu dan tak tentu arah. Semua tahu, aku berasal dari keluarga karir. Orangtuaku, mereka amat tak mengerti untuk sesekali berkumpul bersama anak semata wayangnya ini. Aku tahu, aku telah menginjak usia 11 tahun. Tetapi haruskah aku rela berjam-jam dalam kesendirian? Haruskah aku bersabar hati tatkala hanya ditemani dua orang pembantu yang telah mengabdi 5 tahun di rumah ini? Aku mendengus kesal. Diam-diam, aku berpikir bahwa mereka, orangtuaku, tak menyayangiku lagi. Oh, tidak! Sedari kecil malah. Mereka hanya meluapkan kasih sayangnya dalam bentuk mainan barbie dan boneka padaku. Ini tak adil! Aku iri pada teman-temanku. Ketika mengambil raport, mereka didampingi ayah atau ibu mereka. Sedangkan aku, hanya didampingi oleh dua orang Nanny. Ayah dan ibu, dengarlah seruanku. Aku tak mungkin berdusta, aku kesepian. Kalian pulang ketika rembulan sudah berada di atas kepala. Kalian pulang kerja ketika aku sedang terlelap dalam mimpiku. Aku ingin kalian bisa mengambil cuti satu hari… saja. Untuk bercanda ria untuk pertama kalinya dalam hidupku. Nanny Okta, pernah bilang kalau orangtuaku bekerja demi aku. Aku sudah tahu itu. Tetapi tidak begitu caranya. Nanny, mengertilah perasaanku. Lebih baik aku menjadi anak petani dan pedagang kecil saja. Aku mendambakan, ibu di rumah sedang memasak nugget ikan kesukaanku yang biasanya dimasak oleh Nanny Mira. Aku mendambakan ayah, sedang mengajariku PR Matematika yang tak ku bisa. Tetapi semuanya hanya dambaan. Tuhan, kenapa kau rela aku hanya berteman dengan dua orang Nanny dan… Rintik hujan ciptaanmu? Rintik hujan, kau pasti telah mendengar curhatku. Apakah kau bisa membantuku mencari solusi. Ah sudahlah! Aku sadar bahwa kau sama kejamnya dengan Nanny-ku. Mereka tak peduli dan tak mengerti pada perasaanku. Suatu hari nanti, aku berharap kalau aku bisa berkumpul dengan orangtuaku sebagaimana anak-anak lainnya. Aku mengusap rintik hujan pada wajahku pertanda mengakhiri doaku. Dalam kegelapan malam, aku melihat mobil sedan biru melaju menuju rumahku. Ya, mereka orangtuaku. Aku gembira. Mereka pulang seperti waktu yang ku harapkan. Pukul delapan malam mereka pulang? Ini bukan mimpi buruk. Hingga akhirnya mereka menekan bel glamour di luar rumah. Nanny Okta membukakan pintu. Aku menghambur ke luar kamar sambil menuruni anak tangga satu persatu secepat kilat. “Selamat malam nyonya, silahkan masuk!” sapa kedua Nanny dengan sopan pada seorang wanita yang memakai lipstik mengkilap dan pakaian sutra. Dia adalah ibuku. “Ibu… Ayo kita makan malam.” “Jangan sekarang sayang. Ibu ke sini belum waktunya untuk pulang. Tapi ada sesuatu milik ibu yang tertinggal. Hmm… Aku meletakkan dokumen itu sepertinya di dalam kamar.” ujar ibu, tak peduli pada rengekan permintaanku. Aku langsung berlari ke dalam kamar. Ruam kekecewaan dalam wajahku terlihat jelas. Mataku sembab dan memerah. Air mataku tidak ada artinya. Ayah ke luar rumah dengan pakaian necisnya sambil menggamit tangan ibu. Lalu mereka dipayungi oleh dua orang pelayan mobil. Begitulah kehidupan keluargaku. Bagai hujan dalam gelap. Air mataku tidak ada artinya dalam kegelapan hati orangtuaku. Aku memandang ke luar jendela. Langit makin kelam. Hatiku juga makin kelam. Namun, aku sangat sayang pada mereka, orangtuaku."
"Remi adalah seorang anak yatim yang hidupnya sebatang kara. Dia tidak punya keluarga dan tempat tinggal. Untuk bertahan hidup, Remi dengan ikhlas bekerja mendorong gerobak di pasar. Mengantarkan dagangan orang menuju tempat mereka berjualan. Walaupun upah yang diterima tidak begitu besar, namun cukuplah untuk makan Remi sehari-hari. Di suatu malam yang dingin, Remi duduk sendiri. Menyandarkan lelahnya di sebuah tembok bangunan tua dekat terminal. Jalanan malam itu mulai sepi, dan Remi menghitung uang yang dia dapat setelah seharian bekerja. Diminumnya sebotol air dan dibukanya nasi bungkus yang masih hangat. Setelah berdoa, Remi langsung melahap makanannya tersebut. Tak lama kemudian di bawah remangnya lampu jalan, mendekatlah seekor anjing shitzu ke arah Remi. Remi kaget bukan kepalang, Remi terdiam, tangannya gemetar memegang nasi bungkus yang sedang dimakan. Anjing berwarna putih itu memiliki bobot tubuh yang lebih besar dari Remi. Remi terus menatapnya ketakutan, nasi yang dikunyah pun masih menggumpal di dalam mulut. Anjing itu kian mendekat dan duduk berhadapan dengan Remi. Sekarang mereka bertatapan. Anjing itu menjulurkan lidah seakan memberi pesan pada Remi. Dengan sedikit gugup, Remi memberikan sedkit makanan pada anjing itu. ‘ini ambillah!’ kata Remi dengan suara parau. Dilemparnya secuil daging ayam ke arah yang tidak begitu jauh, anjing itu kemudian mengejar dan memakan makanan tersebut. Anjing itu kembali mendekat pada Remi, Remi hanya diam. Anjing itu menjilati Remi dengan manja. Seakan mengajak Remi untuk berteman. Remi mengelus anjing itu dengan lembut dan sekarang mereka berteman. Remi memberikan sisa makanannya untuk sahabat baru nya itu. Malam masih terlalu panjang, Remi mengajak sahabatnya itu untuk berteman. Remi mengelus anjing itu dengan lembut dan sekarang mereka berteman. Remi memberikan sisa makanannya untuk sahabat barunya itu. Malam masih terlalu panjang, Remi mengajak sahabatnya itu untuk berjalan mengelilingi pasar, dengan penuh semangat, Remi menceritakan segala sesuatu yang terjadi dalam hidupnya. ‘kenapa kamu berkeliaran di sini? Rumahmu di mana?’ Anjing itu menggonggong menanggapi pembicaraan Remi. Mereka berdua jauh dari kata kesepian, meski tak ada yang mengerti apa yang mereka bicarakan. Remi kemudian mengajak sahabatnya itu pulang. Remi dan sahabat barunya itu, tidur di dalam gerobak. Beralaskan kardus dan koran. Keesokan paginya, Remi dan sahabatnya bangun. Remi kembali bekerja mengangkut segala barang milik siapa pun. Sang anjing ikut menemani Remi. Kemanapun Remi pergi, anjing itu terus mengikutinya. Setelah mengangkut barang seorang pedagang, Remi menyuruh sahabatnya itu menunggu di gerobak. Kemudian Remi membeli dua bungkus nasi dan sebotol air. Sekembalinya dari membeli makanan Remi tersentak kaget, anjing shitzu itu sudah tak ada lagi. Remi mencarinya di sekeliling namun tidak ditemukan. Dari kejauhan, Remi mendengar suara anjing itu menggonggong. Dari seberang jalan terlihat seorang wanita setengah baya mengelus anjing yang baru semalam menjadi sahabatnya itu. Wanita setengah baya itu mengikatkan sabuk pada leher sang anjing. Remi menatap dengan wajah penuh duka, 2 bungkus nasi yang akan dimakan bersama terasa sia-sia. Remi membalikkan badannya, dia putus asa. Tanpa Remi sadari, mobil van berwarna hitam mengikutnya dari belakang. Terlihat oleh Remi, wanita setengah baya tadi memanggilnya. “hay nak, masuklah ke mobil!” sapa wanita setengah baya itu pada Remi. “Maaf bu, saya sedang bekerja!” jawab Remi. Wanita setengah baya itu tersenyum. Dia membukakan pintu untuk Remi kemudian berkata “naiklah nak, ada sesuatu yang ingin saya bicarakan padamu!” Remi yang terlihat malu-malu segera menaiki mobilnya. Remi diajak ke rumah oleh wanita itu dalam perjalanan sang wanita tak hentinya mengucapkan terima kasih pada Remi, karena sudah menyelamatkan anjing piaraannya itu. Remi menceritakan pada wanita itu bagaimana pertemuannya dengan sang anjing, “semalam dia datang menghampiriku, lalu aku mengajaknya untuk tinggal!” wanita itu pun menanggapi apa yang dikatakan Remi. “iya. Ini salahku karena tidak ada waktu untuknya, makanya dia kabur dari rumah!” sampailah Remi pada rumah sang wanita paruh baya itu. Remi dihidangkan makanan yang lezat, layaknya tamu terhormat. Setelah makan, Remi pamit untuk pulang tapi sang wanita menolaknya. “Siapa namamu dan tempat tinggalmu di mana?” Tanya beliau pada Remi. “namaku Remi bu. Dan aku tidak punya tempat tinggal, keluargaku sudah tidak ada makanya aku bertahan hidup dengan bekerja sebagai kuli di pasar!” Mendengar itu, sang wanita paruh baya pun merasa iba. Dia teringat dengan almarhum suami dan anaknya yang tewas akibat kecelakaan pesawat. Sang wanita pun kemudian mengangkat Remi menjadi anaknya. Remi pun menerima tawaran tersebut. Kini dia hidup tenang dengan Ibu dan kehidupannya yang baru."
"Sudah lama aku memerhatikan sebuah lemari usang yang telah lama menghiasi rumahku. Letaknya berada di basement, entah mengapa orangtuaku selalu menyuruh aku untuk jangan mendekati apalagi membuka lemari itu. Aku berusaha mencari alasan tetapi mereka tetap menjawab dengan satu pernyataan saja, “Bila kau membuka lemari itu, kau akan mati!” Kini aku sudah lulus dari SMA Ichigo dan melanjutkan ke universitas Tokyo. Salah satu alasan mengapa aku memilih universitas di Tokyo karena banyak gadis cantik di sana dan tentu saja, dekat dengan rumahku sehingga aku tak perlu menyewa rumah lagi. Hari-hari ku lewati dengan biasa tetapi rasa penasaranku semakin memuncak, itu membuatku tidak nyaman sehingga suatu ketika aku hendak membuka lemari itu tapi sayang, orangtuaku terbangun dan dengan cepat aku mengurungkan niatku karena takut akan amarah mereka. Beberapa minggu setelah kejadian ini, aku bertemu Misuka, seorang gadis cantik dari Osaka yang memutuskan melanjutkan kuliah di Tokyo. Dia mulai berteman denganku semenjak aku berhasil memperbaiki laptopnya yang rusak. Ia semakin dekat kepadaku dan pada satu hari yang tak ku duga, dia menyatakan cintanya kepadaku. Kita akhirnya resmi berpacaran tetapi kita tidak pernah lagi berkencan di rumah karena Misuka pernah hampir membuka lemari itu. Amarah sang Ayah dan Ibuku membuat Misuka trauma. Tetapi untunglah dia masih mau berpacaran denganku meski agak takut juga. Hari-hari terlewati dengan sempurna antara kami berdua. Suatu hari, orangtuaku pergi untuk mengunjungi Kakekku yang meninggal kemarin sehingga aku tinggal sendiri. Aku mengajak Misuka untuk menginap di rumahku karena aku merasa sendirian -aku agak takut juga kalau sendiri. Lagi pula rumah sewaan Misuka sedang mengalami renovasi. Pada hari ketiga sejak orangtuaku pergi, rasa penasaran kembali muncul dan kini mulai sangat memuncak. Aku ditemani Misuka segera pergi ke basement, Misuka memegang erat tanganku. “Aku takut!” Misuka akhirnya memutuskan untuk naik ke atas dan aku berdiri di hadapan lemari tersebut. Dengan perasaan yang sangat takut sekaligus dipenuhi penasaran, selang beberapa menit kemudian aku membuka lemari tersebut, dan jantungku seakan berhenti. Dua tubuh manusia yang sudah membusuk di sana, kepala mereka sudah menjadi tengkorak dan tubuh mereka mulai tersisa tulang. Aku tersungkur. Dua manusia itu terdiri atas satu lelaki berjas dan satu perempuan dengan baju kimono. Tiba-tiba terdengar ketukan pintu, aku menyadari itu adalah orangtuaku. Segera aku naik ke atas -aku sudah melupakan Misuka- dan membuka pintu. Di sana hanya ada Ayah! “Ayah, dimana Ibu?” Tanyaku dengan cemas. “Ibu? Bukankah dia di rumah?” Aku terkejut tetapi tiba-tiba aku dipukul dari belakang dan langsung pingsan. Samar-samar aku melihat sebuah tubuh perempuan, tergantung dengan darah yang mengucur dimana-mana serta bergoyang ke arah kanan dan kiri. Pelan-pelan aku sadar, tubuh perempuan itu adalah Misuka yang sudah tak bernyawa. Lehernya ditusuk dengan kait yang sangat tajam kemudian digantung. Aku menangis. “Misuka… Misuka” tetapi dia tidak menjawab. Tiba-tiba pintu terbuka, 2 orang yang selama ini ku kenal sebagai ayah dan Ibuku datang membawa sebuah pisau dapur berukuran besar. Seakan aku adalah kambing yang hendak dipotong. “Hai, ku rasa kamu sudah membuka lemari itu dan seperti yang pernah kami katakan, kau akan mati. Oh iya, kau sudah bertemu orangtuamu!”"
"Pagi itu, ku rasa aku adalah orang yang pertama datang ke sekolah. Dan ku rasa tiada siapa-siapa yang ada di situ selain satpam. Ku Tanya satapam itu. “pak, kok sepi banget?” “kamu gak tahu ya dek?” “kenapa pak?” “hari ini libur dek,” Lalu ku berlari pergi meninggalkan pos satpam itu dan, “aduuhh malu-maluin,” ucapku dalam hati. Aku mengambil hp-ku yang ada di dalam sakuku, dan aku menerima sebuah pesan. “kembalilah.. kembalilah ke sekolah itu, masuk dan kau akan melihatku,” Aku tidak mempedulikannya, aku pun menelepon supirku. Tapi tidak diangkat, aku heran kenapa. Padahal supirku itu gila hp, gak pernah lepas dari hp. Dan aku pun mendapat pesan dari orang misterius tadi. “jika tidak, kau akan menyesal seumur hidupmu,” Aku penasaran pada pesan itu, aku pu kembali ke sekolah ku itu. Aku masuk ke gerbang sekolah dan ku lihat pak satpam di posnya sudah tidak ada, aku pun masuk ke pintu hall sekolah. Aku sangat terkejut dan panik, aku melihat pak satpam sekolahku itu berjalan tertatih-tatih dengan banyak darah di bajunya dan memohon pertolonganku. “bapak kenapa pak?” Tanyaku “sebaiknya kamu lari dari sini dek, lari dek,” “lalu bagaimana dengan Bapak?” “jangan pedulikan Bapak, kamu lari dari sini, sebelum dia kembali!” “dia siapa pak?” Belum sempat pak satpam itu berbicara, pria berbadan besar dengan membawa pisau panjang, seperti pedang. Dia berteriak dan kemudian berlari ke arahku dan pak satpam. “lari dek!” ucap pak satpam. “tanpa Bapak suruh pun saya pasti lari pak!!” teriakku sambil berlari. Laki-laki itu pun mengejarku dan sambil berteriak. “tamatlah kamu!!!” ucapnya. Aku pun berlari ke perpustakaan sekolah. Dan bersembunyi di balik lemari buku, aku mendengar dia berjalan, “tap, tap, tap” aku sempat menangis, tapi aku melihatnya di celahcelah lemari, dia tepat di depanku. Aku harus berhati-hati menjaga suara dan napasku agar dia tidak curiga. Aku berpikir bagaimana cara aku ke luar dari sini. Aku pun keluar menolak pintu dan laki-laki itu terjatuh. Aku lari sekuat-kuat mungkin ke luar sekolah. Aku melihat laki-laki itu lagi di pintu gerbang. “bagaimana mungkin?” pikirku. Aku kembali ke dalam sekolahku, ku berlari ke kantin sekolah, bersembunyi di balik meja. Aku pikir tempatku itu sudah aman, tapi aku merasa ada yang memegang tanganku dengan lembut. “Riki?” Tanyaku. “sstt, nanti dia dengar!” bisik Riki. “kamu kenapa di sini?” Tanyaku. “aku ingin sekolah, tapi aku tidak tahu hari ini libur,” “bukannya kemarin kamu sekolah? Apa tidak ada pengumuman?” “aku tidak tahu pasti,” Tap, tap, “di mana kamu?! di mana kamu?!” Ucapnya beberapa kali sambil membanting meja satu persatu, dia hampir membanting meja kami tapi Riki menolak meja lebih dulu dan menabrak orang itu sambil menarik tanganku ke luar dari kantin. Di luar aku dan Riki berlari mencari jalan ke luar, aku melihat orang itu mengejar, dan ku lihat di ujung sekolah ada 5 orang yang seperti itu, ku lihat di samping ada 2 orang. Kami tidak tahu lagi harus bagaimana, mayat pak satpam masih tergeletak di depan hall sekolah. Kami terkepung tepat di depan kelasku, akhirnya kamu memutuskan untuk masuk ke kelasku itu, ku lihat kelasku sangat gelap, ku hidupkan lampu “ya tuhan,” ucapku sambil menangis. Ku lihat banyak sekali orang berjubah hitam dan memegang pisau, beberapa mayat yang ada di dalam kelasku berdarah-darah. Aku melutut sambil menangis, ku lihat Riki sudah tidak ada di sampingku. Ku dengar suaranya berteriak menahan kesakitan, aku bimbang, aku takut, aku juga khawatir dengan keadaan Riki, dia pacarku yang paling ku sayangi. Aku mendengar semua orang berjubah hitam itu tertawa. “kenapa kalian semua tertawa? Kalian senang melihatku seperti ini?!” teriakku sambil menangis terisak dan tersedu sedu. Semua orang makin tertawa. “happy anniversary yang kedua tahun sayang,” ucap Riki tiba-tiba. Aku terkejut dengan suara Riki dan semua orang berjubah itu membuka jubahnya. Dan ternyata orang-orang itu adalah teman sekelasku. Aku melihat ke belakang melihat Riki dengan baju berdarah dengan membawa kue. Aku pun menghampirinya dan menamparnya. “kalau mau ngerjain orang tuh mikir dulu!!” teriakku. “maafin aku, aku cuma mau lihat reaksi kamu aja kalau kehilangan aku,” Ucapnya dan langsung memelukku erat. Aku dan teman-teman pun ke luar kelas, tapi aku masih melihat pak satpam tidak bangun dan aku melihat darahnya dimana-mana. “siapa yang melakukan ini?” “bukan gua dong!” ucap semua teman-temanku. Tapi aku melihat 2 orang di kerumunan kami yang tidak membuka jubah dan mengangkat pisaunya."
"Aku berjalan tergesa-gesa melewati lorong sekolah. Jam menunjukkan pukul 16.00 WIB. Sial, benar-benar sial. Aku terlambat lagi. Kali ini Putri pasti tidak akan memaafkan aku. Aku makin mempercepat jalanku menuju gedung perpustakaan. Jam segini warga di sekolahku memang masih beraktifitas. Ada kegiatan ekstrakulikuler, belajar tambahan, kegiatan kelas, belajar kelompok, dan lain-lain. Dan sekarang aku sudah ada janji dengan Putri untuk belajar bersama di perpustakaan. Sebenarnya janjinya dari satu jam yang lalu. Tetapi aku terlalu asyik bermain PlayStation di rumah temanku hingga lupa waktu. Kuhentikan kakiku di depan pintu perpustakaan. Dengan nafas yang masih putus-putus, kuperhatikan sekilas seluruh ruang perpustakaan mencari sosok Putri. Ternyata dia masih disini, membaca buku sambil bertopang dagu. Kulangkahkan kaki menuju tempatnya. Dia selalu memilih tempat di dekat jendela ketika kami belajar bersama. Aku memberanikan diri untuk menyapanya, “Hai, Put.” Putri menatapku, tetapi dia mengalihkan pandangannya kembali ke buku, tidak menjawab sapaanku. Aku kembali menyapanya, dan kali ini disertai alasan kenapa aku terlambat. “Maaf ya, Putri. Aku keasyikan main PS di rumah Gio, sampai lupa waktu.” Kudengar dia menghela nafas, menutup buku yang dibacanya dan memasukkannya ke dalam tas. Dia berdiri dan meninggalkanku. Aku heran, kemudian bertanya padanya, “lho, Put. Mau kemana? Kita nggak jadi belajarnya?” “Belajar aja sendiri sana!” ujarnya dengan ketus. Sepertinya Putri benar-benar marah besar. Dia belum pernah membentakku seperti tadi. Putri berlalu meninggalkanku. Aku panik, secepat mungkin kuikuti dia sambil terus berbicara. “Putri. Aku minta maaf, aku tau aku salah. Ajari aku ya. Aku masih belum mengerti tentang limit trigonometri.” ucapku memelas. Putri berbalik, menatapku dengan tajam. Wah, dilihat dari ekspresi wajahnya, sebentar lagi dia akan meledak. “Aku capek, Dika. Setiap kita janjian, kamu selalu datang telat. Kamu selalu bilang ‘maafin aku Putri’. Tetapi nyatanya kamu tidak berubah. Aku bisa maklum kalau kamu telat 10 atau 15 menit, tapi kamu selalu telat berjam-jam. Kamu juga bilang akan berusaha tingkatkan nilai kamu, tapi aku merasa hanya aku yang berusaha untuk kamu. Sementara kamu sendiri nggak berusaha. Kamu selalu mendahului aktifitas kamu yang nggak penting itu. Main PS lah, Futsal lah, Basket lah. Sementara untuk nilai kamu sendiri kamu tidak mau memperjuangkan. Aku muak lihat tingkah kamu, Dika. Kalau bukan tante Maya yang nyuruh aku buat ngubah kamu, aku nggak akan mau capek-capek gini!” Aku melihat Putri mengambil nafas. Aku jadi kasihan lihat dia. Benar juga apa kata dia. Aku selalu buat dia susah. Tidak mengerti perasaan dia yang sudah lama berusaha demi aku. “Ok, Put. Tapi sekali ini aku benar-benar janji sama kamu. Aku akan berusaha,” ujarku sambil menggenggam tangannya. Putri melepaskan genggaman tanganku. “Aku mau pulang, Dika. Percuma aku ngajar kamu sekarang. Suasana hatiku kacau gara-gara kamu.” Lalu Putri pergi meninggalkan aku. Aku hanya terdiam menatap sahabatku itu pergi. Kalau sudah seperti ini, terpaksa nanti malam aku akan meminta maaf dengan memberikannya coklat. Semarah apapun Putri, dia tidak akan bisa menolak coklat, apalagi coklat cadbury. Karena itu adalah makanan kesukaannya. Terlihat seorang wanita paruh baya membukakan pintu. Begitu melihatku dia langsung tersenyum. “Eh, nak Dika. Cari Putri ya?” Aku tersenyum membalas keramahannya, “iya, tante. Saya mau minta ajarin sama Putri, masih ada materi yang belum mengerti. Putrinya ada kan, tante?” Tante Sarah mempersilahkan aku untuk masuk, lalu menutup pintu. Dia berbalik kemudian menjawab pertanyaanku, “ada. Putri lagi di kamar. Sebentar ya tante panggil. Nak Dika duduk aja disana.” Kembali aku tersenyum dan mengangguk. Aku lalu duduk di kursi ruang tamu, meletakkan tas dan mengelurkan isinya. Buku, pena, tipeX, penggaris, pensil dan tidak lupa, coklat. Ketika aku hendak mengeluarkan coklat, aku kembali teringat Putri. Lucu juga melihat dia marah-marah seperti itu. Aku tersenyum geli. Ada baiknya coklat ini nanti saja aku keluarkan. Aku memasukkan kembali coklat itu ke dalam tas. “Ngapain kamu kesini?” suara Putri yang datar mengagetkanku. Dia berdiri sekitar 2 meter dari tempatku duduk dan menatapku dengan tajam, sepertinya masih marah. “Putri, kita sambung yang tadi sore ya?” aku memohon. Kulihat Putri mengrutkan keningnya. “Sambung apa? Sambung aku marah-marah lagi?” Aku tercenung. Duh, Putri. Masa kamu nggak ngerti sih?? “Bukan itu. Maksud aku sambung belajar. Kan tadi nggak jadi.” “Oh. Jadi kamu datang kesini buat belajar?” Aku mengangguk. “Emang kamu segitu yakinnya aku mau ajarin kamu lagi, sampai datang kesini?” “Ayo lah, Putri. Plisss…” Putri tersenyum sinis. “Kalau aku bilang enggak, bagaimana?” Wah, kalau sudah begini, aku pakai cara terakhir. Aku buka tasku dan mengeluarkan coklat dari dalamnya. Putri melihat apa yang ada di tanganku. Sedikit rasa senang terlihat di wajahnya. “Tadinya kalau kamu mau ajarin aku, aku mau kasi coklat ini. Tapi karena kamu nggak mau, ya sudah deh. Aku kasi adikku aja,” kataku sambil melirik kearahnya. Ketika aku hendak memasukkan coklat itu ke dalam tas, Putri segera berjalan ke arahku, mengambil coklat yang ada di tanganku dan duduk di sampingku. “Kamu memang tau cara menyogok aku, Dika. Aku rasa kamu punya bakat jadi penyogok.” Aku mengangkat bahu, “kurasa aku hanya pintar menyogokmu.” Putri membuka bungkus coklat dan memakannya. Dia menatapku, “Ok, sekarang bagian mana yang kamu nggak ngerti.” Aku menyodorkan buku paketku menjelaskan dimana kendalaku. Putri dengan terampil mengajariku, menunjukkan jalan-jalan penyelesaian padaku. Walaupun aku masih susah untuk mengerti, tetapi dia tetap sabar. “Nah. Sekarang coba kamu kerjakan soal no 4. Itu soal yang paling mudah menurut aku.” Aku menuruti kata-katanya. Sambil aku mengerjakan, kulihat dia mengambil tasku. Mencari-cari sesuatu. Aku membiarkannya, toh tidak ada benda pribadi di dalamnya. “Dikaaa. Apa-apaan ini?” aku kaget mendengar Putri berteriak sambil menunjukkan kertas yang dipegangnya. Itu kertas ulanganku. Pertanda buruk. “Masa kamu cuma dapat nilai 5,5. Padahal aku sudah serius ngajar kamu. Jangan-jangan kamu tidak serius selama ini…” Aku menutup telingaku. Gawat!! Putri mulai mengomel lagi nih."
"Darah bercerceran di mana-mana, barang-barang, buku, baju, celana, meja, kursi, semuanya berantakan, berhamburan. Di luar hujan deras, angin menerbangkan segala benda, sesekali semburat petir meludahi wajah langit, bias cahayanya bahkan terlihat di balik kaca jendela. “A-apa yang-yang kau i-inginkan?” suara Radit tersengal-sengal, napasnya tak beraturan, ia duduk bersandar di sudut ruangan dapur di dekat alat-alat memasak, darah sudah membanjiri bajunya. Lelaki yang mengenakan topeng itu mendekat lagi mengarahkan pisau berkarat yang ia pegang tepat di punggung hidung Radit. Napas lelaki itu bahkan semakin menggebu, ia seperti harimau kelaparan yang sedang mengepung kijang patah kaki. Radit tak berdaya, hanya diam menanti malaikat maut datang di ujung pisau berkarat itu, napasnya tersengal bahkan untuk mengelap keringat bercampur darah yang mengucur di pelipisnya pun ia tak sempat. “A-apa salah saya, jikajika kau ingin mengambil hartaku, ambil saja, tapi jangan ambil nyawaku..” Radit menghembuskan napas, mendengus sepelan mungkin. Lelaki itu mendekat, jongkok lalu mengarahkan bibirnya yang tertutup topeng ke arah telinga Radit, “aku bukan butuh harta, aku butuh nyawa. Nyawa pecundang..” Radit bergidik, menelan ludah yang kini terasa pahit. Nyawaku sudah di ujung tanduk, batinnya. Hujan di luar semakin deras, berkali-kali petir menerangi kolong langit seper sekian detik. Jalanan di dekat rumah Radit lengang, siapa pula yang akan ke luar saat tengah malam, hujan deras. Lebih baik menarik selimut bermain di dalam mimpi. Tak akan ada yang tahu kalau ada keributan di dalam rumah di dekat persimpangan itu. 30 menit sebelum kedatangan lelaki bertopeng itu, Radit baru pulang dari kerja ke dapur untuk menyiapkan mie, memasak nasi dan membuat secangkir teh hangat. ketika ia sedang menuangkan air panas ke dalam cangkirnya, lelaki itu langsung memukul kepala Radit dari belakang, menghantam tubuh Radit dengan tendangan dan melukai punggung Radit dengan pisau berkarat. Darah berceceran, bahkan banjir. Melihat Radit yang tak lagi berdaya lelaki itu kembali ke ruangan tengah, memecahkan kaca lemari, tv, pas bunga, menghamburhamburkan berkas penting, merusak segala benda, yang akhirnya membuat seisi rumah seperti kapal pecah. “Apa yang-yang kau cari, ji-jika bukan mencari uangku?” Radit bertanya pelan, volume suaranya ia rendahkan supaya lelaki itu tidak tersinggung. Lelaki itu mendekat, mengenggam erat dagu Radit, membuat bibir pria malang itu monyong, “apa kau tuli pecundang! Aku tak butuh uang, emas, baju, bahkan celana dalammu yang bekas kurap itu, aku tak butuh! aku hanya ingin mengambil nyawamu..” Radit semakin terdesak, dadanya menyempit. Lelaki itu melepaskan tanganya dengan kasar. “la-lu-lalu siapa kau? A-apa.. apa salahku?” “salahmu?” lelaki itu menjambak rambut Radit yang sudah dilumuri darah, mendengus kuat. Lalu lelaki itu membuka topengnya. “Kak Damar!” Radit kaget, matanya membulat, ludah ditelan berkali-kali. Lelaki yang membantainya, yang ingin membunuhnya itu ternyata Kak Damar. “Kak ampun Kak, maaf Kak!” Radit meminta iba, Menatap damar lamat lamat. “sudah terlambat Radit, kau tak bisa mengembalikkan keperawanan adikku, nyawa adikku. Kau menjadikannya pacar hanya ingin menikmati tubuhnya, kau pikir dia anak ayam, hah!” jambakan Damar semakin kuat, seperti hendak melepaskan rambut Radit dari batok kepalanya. “Maaf kak, Radit minta maaf, Radit khilaf.” Radit tersungkur menangis kencang separuh bersujud, “kau harus menanggung perbuatanmu, adikku meninggal karena depresi dan bunuh diri karena kau! Mulut dibalas mulut, gigi dibalas gigi dan nyawa dibalas nyawa pecundang, cuih..!!” Ludah itu sampai ke wajah Radit yang semakin pucat. Jam dinding di ruang tengah berdentang-dentang menopang pukul 12 malam, Suasana yang mencekam hening sesaat bersamaan dengan redanya hujan di luar rumah. “CASS.. AKKKK…” Malaikat maut sudah datang, genderang langit sudah ditabuh, darah tumpah ruah, membanjiri dapur, suara berde–akkkk itu memecah hening, lampu dapur berkedap-kedip, remang seketika. Seper sekian detik sebelumnya Radit mengambil pisau berkarat yang jatuh dari tangan Damar, ia menghujamkan pisau itu ke perut Damar yang sedang lengah karena membayangkan nasib pilu adiknya. Damar tersungkur, tidur di atas darah, tidur menyusul adiknya. Suasana kembali hening seketika, seisi rumah bahkan mungkin sejagad. Hanya ada suara burung gagak yang datang saat hujan telah redah tadi."
"Hari ini adalah hari yang biasa dilalui bagi Dika dengan keberangkatan awal Paginya menuju ke Sekolah, Dika bertemu dengan teman-teman yang sebaya dengannya, teman-temannya senang sekali mengusili Dika dan selalu menyindir Dika karena keinginannya yang ingin menjadi seorang pemain badminton yang terkenal. Namun itu tidak membuat Dika patah semangat dan menyerah terhadap keinginannya, dari sejak kecil berusia 6 tahun. Dia pernah mengatakan bahwa dia ingin menjadi seorang pemain badminton yang terkenal dan dapat mengharumkan negerinya yang tercinta, hingga saat ini dia berusia 12 tahun, keinginan itu tidak pernah pudar dan selalu tertanam dalam dirinya, dia percaya bahwa keinginannya suatu saat pasti akan terwujud, walau begitu banyak orang termasuk orangtuanya yang tidak mendukung dengan keinginan Dika. “Eh, Dika. Kamu masih ingin mencapai keinginanmu yang payah itu?” Tanya Riko salah satu dari tiga temannya. “Eh, kenapa tidak? Tentu saja.” Kata Dika dengan santai. “Wah, wah, sepertinya kamu tidak pernah menyerah ya.” Kata Rini. “Iya nih, dia memang anak yang luar biasa, haha.” Kata Rifa. “Iya lah, asal percaya dan selalu bersemangat pada keinginan, aku yakin pasti akan terkabul keinginanku.” Kata Dika dengan bergaya. “Haha.” Tertawa ketiga temannya. Walau ketiga temannya senang mengusili dan menyindir Dika, ketiga temannya masih memiliki hati yang baik terhadap Dika. “Iya, jika itu memang keinginanmu, dan kamu yakin terhadap keinginanmu, terserah kamu.” Kata Rini. Dika tersenyum dan kemudian pergi meninggalkan ketiga temannya itu. “Eh, main tinggal saja, tidak pergi sama-sama?” Teriak Rifa. Dika tidak menghiraukannya, dan pergi menuju ke sekolah untuk belajar seperti biasa. Setelah sepulang sekolah, Dika kembali melatih dirinya bermain badminton di Lapangan, tentu secara diam-diam tanpa sepengetahuan orangtuanya. Karena jika orangtuanya mengetahuinya, pasti akan marah dan melarangnya. Selama ini, Dika berlatih dengan giat dan keras untuk keinginannya, akan tetapi sepertinya, belum membuahkan hasil yang memuaskan bagi Dika. Karena seperti yang diketahui oleh orangtuanya, Dika memiliki keterbatasan fisik, sehingga Dika selalu cepat mudah lelah ketika bermain badminton. Namun, Dika tidak pernah menyerah dan patah semangat. Dika kembali bangkit untuk terus berlatih bermain badminton. Hingga beberapa tahun kemudian, Dika menginjak usia 18 tahun, Dika sudah tumbuh menjadi seseorang yang sudah dewasa, namun Dika tetap berpegang teguh terhadap keinginannya. Dika tidak melupakan jika ada waktu luang, Dika akan berlatih bermain badminton, karena semakin kesibukan sekolah dengan berbagai kegiatan yang ada. Dika bisa mengatur waktunya dengan baik untuk menyisihkan latihan badminton. Hingga di Lapangan, hari seperti biasa bagi Dika untuk berlatih badminton. “Halo, Dik.” Sapa Seseorang. Iya, kenapa?” Tanya Dika menghentikan latihannya. “Kelihatannya kamu sangat menyukai olahraga ini ya.” Jawab Seseorang tersebut. “Iya, begitulah. Memang ada apa?” Tanya kembali Dika. “Kamu berminat kalau saya memasukkan kamu ke dalam kompetisi badminton?” Tanya Seseorang tersebut. “Iya, tentu saya berminat, tapi..” Kata Dika khawatir. “Ada apa?” Tanya Seseorang tersebut. “Orangtuaku melarang aku bermain badminton.” Kata Dika. “Kamu tenang saja, saya akan bertanggung jawab dan saya datang di sini dengan siap dan sukarela untuk menjadi pelatih adik sambil menunggu hari kompetisi tersebut.” Kata Seseorang tersebut. “Wah, benarkah?” Tanya Dika. “Iya, benar. Sekarang mari kita mulai latihan.” Jawab Seseorang tersebut. “Baik!” Kata Dika dengan semangat. Kemudian, Dika berlatih dengan pelatih yang belum diketahui namanya itu, sepertinya pelatih tersebut adalah pelatih yang berbakat dan profesional karena Dika melihat cara permainannya yang ditunjukkan kepada Dika, selain itu, pelatih tersebut memiliki teknik dan strategi yang hebat. Dika pun terus belajar dari pelatih tersebut hingga mendekati hari kompetisi tersebut. “Kamu sudah semakin hebat, Dik, kamu sekarang sudah bisa mengontrol tenaga dan tidak perlu khawatir dengan fisikmu lagi, tapi kamu tidak boleh besar kepala.” Kata Pelatih tersebut. “Iya, aku akan ingat kata Pelatih, terima kasih Pelatih sudah dengan sabar melatih Dika.” Kata Dika. “Iya, sama-sama Dik.” Kata Pelatih tersebut. “Oh ya, nama Pelatih siapa?” Tanya Dika. “Nama saya Pak Rusli.” Jawab Pelatih tersebut. “Oh, Pak Rusli.” Kata Dika. “Iya, saya juga sudah membicarakan hal ini kepada orangtuamu.” Kata Pak Rusli tersebut. “Jangan Pak. Nanti aku kena marah lagi.” Kata Dika ketakutan. “Tenang, orangtuamu memberikan izin dan orangtuamu mempercayakan kamu dan memberikan dukungan kepada kamu.” Kata Pak Rusli tersebut. “Wah, kalau begitu, aku akan berusaha semaksimal mungkin.” Kata Dika. Hingga hari kompetisi pun tiba, Dika masuk ke ruangan di mana kompetisi itu berlangsung di sana. Dika sedikit takut dan kurang percaya diri ketika melihat begitu banyak orang yang menonton dalam kompetisi tersebut, termasuk ketiga temannya juga ada di sana. “Kamu tidak perlu takut, kamu harus yakin.” Kata Pak Rusli. “Baiklah, Pak.” Kata Dika. Kemudian, beberapa lama kemudian, kompetisi tersebut dimulai, sambil menunggu giliran Dika, Dika mengingat akan ajaran Pak Rusli kepadanya. Dan kemudian, tiba giliran Dika untuk tampil dalam kompetisi tersebut, semua penonton memberikan sorakan termasuk ketiga teman Dika mendukung Dika. Dika menarik napas dan menghembuskan napas untuk memberikan ketenangan, hingga Dika pun siap. Setelah melihat aba-aba dan mengikuti peraturan badminton, Dika pun memulai pukulan pertama sambil mengingat ajaran Pak Rusli. Dika terus menggerakkan dan mengayunkan raketnya dengan baik hingga sampai Dika menang melawan lawannya tersebut. Namun, itu belum menutup kemungkinan bagi Dika menjadi seorang pemenang, karena masih ada lawannya yang lain lagi. Dika harus tetap semangat dan menjaga fisik yang paling diutamakan hingga sampai akhir kompetisi. Dika terus berjuang dengan keras dan mengalahkan lawan demi lawannya dengan gemilang melalui teknik dan strategi yang hebat, hingga tibalah penantian yang paling ditunggu bagi Dika, babak penyisihan final. Dika memulai pukulan pertamanya, dan dibalas kembali oleh lawannya, sepertinya lawannya yang ini cukup sulit dan tidak seperti biasa dengan lawan-lawan yang dihadapi oleh Dika sebelumnya, Dika harus menjaga semangat dan kondisi fisiknya. Sampai pada akhirnya menembus angka seri 20-20, Dika dan lawannya terlihat kelelahan, kini tiba giliran lawannya untuk memukul pertama, dan Dika membalasnya, saling balas-membalas. Dan akhirnya Dika kehilangan kendali tenaganya, dan angka menjadi 21-20, satu angka lagi lawannya akan menang, Dika harus tetap tenang. Dika melihat para penonton yang memberikan sorakan kepadanya, dan Dika melihat orangtuanya yang ada di sana datang khusus demi Dika. Dika sangat senang, Dika pun bersemangat kembali dan memberikan pertunjukan yang hebat melalui perlawanannya, dan menembus angka hingga pada akhirnya 21-23. Dika memenangkan dan menjadi seorang pemenang dalam kompetisi badminton tersebut. Dika sangat senang, kini keinginannya telah menjadi suatu kenyataan. Dika menjadi seorang pemain badminton yang terkenal. Dika mendapatkan penghargaan dan hadiah berupa uang tunai karena kerja kerasnya yang berhasil memenangkan perlombaan tersebut. Semua ini karena Pak Rusli juga yang telah melatih Dika dengan sabar dan memberikan peluang emas berharga bagi Dika untuk masuk dan mengikuti kompetisi badminton. Melihat keadaan tersebut, orang-orang yang sebelumnya tidak percaya termasuk teman-temannya dan orangtuanya, kini semuanya memberikan ucapan selamat kepada Dika. Dan orangtuanya memeluk Dika dengan hangat dan meminta maaf atas perbuatan yang dilakukannya kepada Dika sebelumnya. Dika dengan senang hati memaafkannya, akhirnya menjadi suatu puncak kebahagiaan bagi Dika dari perjalanan sebelumnya yang sulit dan begitu banyak masalah. Dika tertawa gembira bersama dengan seluruh sorak-sorak penggemarnya."
"Semenjak hari itu, aku merasa semuanya telah berubah. Kehidupanku yang ceria seakan pudar perlahan. Semakin hari kondisi kesehatanku semakin menurun, atau mungkin bisa dibilang memburuk. Aku sering merasa -sangat- mudah lelah, mual, pusing, sesak napas, bahkan seperti kehilangan napas dan kesadaran secara tiba-tiba. Suatu hari aku merenung. “Apa yang sebenarnya terjadi pada diriku?” Sampai tiba pada saat ulangan tengah semester, aku masih saja berada dalam kondisi yang lemah. Di hari pertama aku menguatkan diri untuk ikut ulangan tengah semester. Awalnya aku bisa bertahan di sana, namun hal buruk terjadi sepulang sekolah. Aku pingsan di jalan. “Dev, bangun. Sadar, Dev,” aku mendengar suara sayup Tita. Namun aku tak ingat apa-apa. Yang ku ingat hanyalah, hitam. Aku tak sadarkan diri. Entah berapa lama aku tak sadarkan diri, saat aku terjaga ku lihat Mama dengan cemas mendampingi aku. Setelah sadar, aku dibawa pulang ke rumah. Hari kedua ujian tengah semester, aku masih berusaha menguatkan diri, meskipun untuk membawa badan sejauh satu meter saja napasku sudah tersengal. Baru sampai aku di ujung koridor, aku tak bisa berjalan dan merasa kehabisan napas. “Oh, Tuhan, padahal Papa sudah mengantarku ke sekolah yang tidak seberapa jauh ini. Kalau bahasanya Papa sih ‘sekali narik gas motor, langsung nyampe ke sekolah’,” gumamku. Berhubung aku sudah seperti tidak bisa diselamatkan lagi, akhirnya pihak sekolah menelepon kedua orangtuaku, dan aku dibawa pulang. Alhasil, aku tidak mengikuti ulangan tengah semester. Hari itu juga aku langsung dibawa ke rumah sakit. Setelah diperiksa, aku divonis mengidap komplikasi. Aku dirawat di rumah sakit dan harus minum obat selama enam bulan. “Benar-benar membosankan sekali, harus menghabiskan waktu bersama obat-obat itu,” gumamku. Sekali lagi aku harus menerima kenyataan pahit, hal ini semakin membuatku berpikir kalau aku memang sudah berbeda dari anak-anak lain seumuranku. Aku mencoba menguatkan hati menghadapi semuanya. “Ma, sampai kapan aku harus di sini? Devi mau pulang, Ma,” rengekku pada Mama. “Sabar, nak. Kamu baru boleh pulang kalau kamu udah sembuh. Paling enggak kamu kuat jalan walaupun cuma sebentar,” ujar Mama. Mendengar jawaban dari Mama, yang aku pikirkan hanya “sembuh” aku ingin sembuh. Aku berharap ada kemajuan yang terjadi pada diriku setiap harinya. Tapi entah mengapa, Tuhan seakan berkata lain. Apa yang terjadi bukan seperti apa yang ku harapkan. Tubuh ini tidak menunjukkan adanya perubahan baik, aku semakin melemah. “Dev, kamu nggak apa-apa?” tanya Tita yang hari itu menjengukku. “Aku nggak apa-apa kok,” aku menjawab dengan seulas senyum. “Kata Mama, seharian ini selang oksigen nggak lepas dari kamu. Aku takut, Dev,” “Aku baik-baik aja. Aku titip semuanya sama kamu ya?!” ujarku. “Kamu ngomong apa sih, Dev!” Tita menguatkan nada bicaranya. Aku hanya memberikan senyum yang mungkin terkesan dipaksakan. Rasanya saat itu tenagaku sudah benar-benar hilang. Ditambah aku yang memikirkan banyak hal, terutama pertengkaran orangtuaku yang sempat aku dengar sebelumnya. Itu menjadi beban buatku sampai saat ini. Setelah percakapan terakhirku dengan Tita tadi, rasanya aku juga tidak mengingat apa-apa lagi. Hanya rasa sakit yang sangat hebat yang ku rasakan sekejap, lalu hilang. Jiwa ini melihat orang-orang terdekatku menangis di dekat tubuhku. Oke, yang Maha Kuasa sudah memanggilku. Mungkin penderitaan dan waktuku di dunia sudah habis. Tapi seandainya aku masih bisa berharap pada Tuhan, aku hanya akan meminta pada-Nya, kembalikan senyumku."
"Ruang pertunjukan terdengar riuh. Penonton berteriak, terkejut.“Oh Tuhan!” “apa yang terjadi?” “aku sudah menduga dia akan jatuh.”“oh… Kasihan sekali.” “Gwen!” Sang Ibu dan Para crew yang berada di backstage segera menghampiri seorang gadis penari yang jatuh terduduk di atas panggung. Segera dibawanya Gwen menuju ruang istirahat, lalu dibaringkan. “Gwen mengalami tegangan pada otot kakinya karena belum terbiasa. Tidak apa-apa, ini akan sering terjadi pada awal-awal. Tapi sedikit istirahat akan membuat kakinya membaik.” Mendengar itu, Gwen hanya menghela napas lelah. Sedang ibunya yang sejak lima menit lalu diserang panik itu merasa lebih tenang. “Gwen, lebih baik kau istirahat saja dulu, Ibu khawatir.” “tapi Bu, aku ingin menari lagi. Ini konser solo yang sangat aku harapkan.” kata Gwen, “Hanya ballet yang membuatku bisa menerima kondisiku sekarang Bu.” “tapi tidak untuk kamu.” Ucapan Ibu terhenti sejenak, “Gwen… Berhentilah, lakukan apa yang kamu ingin lakukan, asal tidak menari.” “Apa karena kakiku yang tinggal satu? Apa karena kecelakaan itu? Apa karena kaki kiriku harus diamputasi? Apa karena itu? Ibu melarangku untuk menari?” Gwen menangis, Ibunya juga menangis. “aku bisa menari dengan satu kakiku Bu. Kedua tanganku masih utuh. Aku bisa menggunakan tongkat. Aku baik-baik saja. Aku mungkin tidak normal lagi seperti dulu, tapi ini konser solo yang sangat aku inginkan. Ku mohon biarkan aku terus menari.” “Gwen, sekali lagi. Ibu mohon, berhentilah menari.” “aku tahu Ibu mencemaskanku. Tapi tidakkah Ibu mengerti apa yang aku inginkan dari dulu? Biarkan saja orang lain menganggapku tidak bisa. Tapi nyatanya aku bisa walau dengan satu kaki. Aku akan membuktikan pada mereka Bu, bahwa aku bukan orang yang cacat.” Kali ini Gwen benar-benar meminta, Sang Ibu menatapnya ragu-ragu. “Ibu bisa mempercayaiku.” Denting Piano mulai mengalun. Cahaya lampu menyorot pada bintang utama yang berada di tengah panggung. Gwen. Gadis itu sejenak memejamkan mata. Mencoba untuk percaya diri. Dia mengangkat tangannya untuk memberi salam pada penonton. Musik mengalun agak cepat, Gwen mulai menari dengan tongkat putihnya yang setia. Walau hanya dengan satu kaki, dia menari dengan luwes dan indah. Dia terbang, melayang, bagai menari di angkasa. Selama beberapa menit ia menari, gerakan Gwen agak melambat seiring Musik yang ikut melambat. Hingga akhirnya berhenti. Dia menghembuskan napas merasa puas. Ia membuka mata melihat penonton yang terdengar riuh. Ia akan rindu saat-saat seperti ini. Ia akan rindu dirinya yang menari seperti ini. Ya, ia akan rindu. Mendadak, terngiang jelas di pikirannya janji pada ibunya beberapa menit lalu. “Bu, jika Ibu mengizinkan aku menari sekali lagi, aku berjanji. Ini terakhir kalinya Aku menjadi balerina.”"
"Awal mula terungkapnya cerita ini dari anak bernama Nila yang lagi liburan di desa tempat tinggal pamannya bersama kedua temannya yaitu Ani dan Niya. Keduanya mempunyai kelebihan melihat makhluk halus. Paman Nila adalah kepala desa di desa itu. Kedatangan mereka disambut meriah oleh paman, bibi, dan tetangga paman yaitu Kakek Bani teman dari kakekku yang sudah lama meninggal. Mereka sudah berteman lama sekali dan kakek buyut mereka juga bekas pejuang indonesia. Liburan hari pertama jalan-jalan keliling desa dan menikmati udara segar di desa. Hari kedua kami ikut paman membajak sawah. Penduduk setempat membajak sawah menggunakan luku dan sapi bekantan yang besar. Kami sangat senang hingga kami besok ingin lagi ikut ke sawah. Kata paman, “besok Paman tidak ke sawah sebabnya 3 hari lagi jumat kliwon luku tidak bisa digunakan. Paman langsung membawa luku dan luku itu ditaruh. Paman juga berpesan jangan ada yang masuk di gudang dalam 3 hari ini. Besok kalian ikut Kakek Bani mengisi kolibek untuk pembibitan karet.” Keesokkannya setelah sarapan pagi kami membantu Kakek Bani mengisi kolibek. “Ngisi tanahnya pake apa ya Kek?” tanyaku. “Pake cetok, kalian cari cetok saja dulu” jawab kakek. Kami bertiga lari ke dapur. “Bibi cetok ditaruh di mana ya?” tanya kami. “di gudang” jawab bibi. Kami bergegas masuk ke gudang ketika kami mencari cetok mata kami tertuju pada luku alat pembajak sawah. Kami bertiga terkejut sekali, luku itu mengeluarkan darah segar. Niya mendadak pingsan dan Ani menjerit histeris sambil menunjuk-nunjuk tangan. “Lihat kasihan orang-orang itu ia luka-luka mengeluarkan darah, merintih kesakitan” ujar Ani. Aku ketakutan sambil meminta tolong. “Paman, Bibi, Kakek!!” jeritku. Mereka berlari dan menghampiri aku di gudang. Bibi matanya langsung terbelalak dan langsung pingsan. “Paman sudah bilang jangan masuk ke gudang, kalian bandel sih!” ujar pamannya. Naya, Ani, bibi langsung dibawa di kamar. Ketika mereka sudah sadar paman dan Kakek Bani menceritakan tentang luku itu. “Luku dibuat oleh Bapak Kakek kita dan Kakek Bani saka kagu ulin bekas saka rumah tahanan penjahat. Yang dibongkar digunakan untuk penyekapan dan penyiksaan pejuang kita yang tertangkap. Setelah mereka disiksa mereka dibawa dengan mobil tahanan dan dibuang di kedung buaya. Nanti ku tunjukkan, tempatnya tidak jauh dari sini. Kedung adalah kolam yang diisi oleh buaya. Ketika daerah ini merdeka belanda diusir dan buaya itu ditembak tanpa sisa oleh pejuang kita.” ujar paman. “Mereka kasihan Paman merintih dan kesakitan.” kata Niya dan Ani. “Bagaimana kita mencari orang pintar untuk menyempurnakan Paman, Kakek Bani, dan Bibi?” ujar Nila. “Ide bagus, setuju mengapa tak terpikir dari dulu cerita ini dirahasiakan saja” ujar bibi. Kini kalian sudah tahu betapa sakitnya mereka berjuang. Ini untuk kalinya mengerti sebagai penerus bangsa harus melakukan hal-hal yang positif dan berguna untuk negeri kita. Ini tugas kalian anak indonesia untuk berjuang menjaga, memajukan, mempertahankan negeri kita. Agar perjuangan mereka tidak sia-sia."
" Kehidupan di bawah sang matahari yang begitu ganasnya menyengat ke pori-pori kulit. Di tempat pembuangan akhir (TPA), itu mereka para anak-anak menghabiskan masa bermainnya hanya demi mengais sebuah rupiah. Anto adalah salah satu dari sekian banyak anak-anak yang lain, yang bekerja lebih gigih dari temannya, agar bisa bertahan hidup mencari sesuap nasi, mengganjal nafsu perutnya yang setiap waktu terus meronta meminta untuk dikabulkan.“Aku ikhlas Tuhan! aku pasrah, jika dengan ini engkau ridho maka dengan senang hati aku bekerja.” Setelah ia berdoa dengan penuh keikhlasan dia berangkat bersama dengan temannya yang senasib. Ada waktu ketika lelah datang, para anak-anak bercengkerama, mengisi waktu istirahat mereka dengan cara berbagi kisah tentang apa yang di dapat hari itu. “Andi? kamu dapat apa tadi? sepertinya kamu serius sekali di ujung sana sendirian.” Anto dengan nada semangat mununjuk ke arah samping kanan mereka yang letaknya lumayan jauh. “Dapat emas!” kekeh Rani. “Dompet!?” Reni pun tidak mau kalah dengan yang lainnya sambil menunjuk ke arah Andi.“Hayo…” serempak yang lainnya.“Enggak ah…enggak dapat apa-apa cuma dapat ini.” jari telunjuknya menunjuk ke arah barang yang didapatnya.“Hahaha..” mereka tertawa-tawa saling bertatap muka dan menunjuk satu sama lainnya.Sepulang sekolah mereka menghabiskan hari-hari di tumpukan atau biasa mereka menyebutnya bukit sampah yang menggunung. Maka tak heran pada siang hari di bawah terik matahari kaki mereka berjalan untuk mendaki gunungan sampah, jari mereka begitu cepat dan dengam lincahnya menyibak tumpukan, untuk mencari logam dan memunguti plastik-plastik yang mana nantinya dapat ditukarkan dengan rupiah. Lagi-lagi mereka beristirahat untuk kesekian kalinya, satu sama lain saling melihat pendapatan mereka.“Ayo teman-teman! kita pulang, hari sudah mau malam, besok kita lanjutkan lagi,” sebagai yang dianggap nomor satu di antara mereka Anto pun memberi kode karena hari sudah mulai gelap. Hari-hari berikutnya tidak kalah dengan hari-hari sebelumnya masih sama persis. Sepulang sekolah seperti biasa setelah berdoa, Anto dam teman lainnya bergegas kembali menuju tempat bermain mereka, rela berpeluh demi hidup, untuk membantu orangtua-orangtua mereka. “Asap! kawan-kawan!” kata Anto memberitahu.“Iya… sudah tahu, sudah biasa sama yang beginian,” Reni menyahut.“wo…y!” kata Andi.“wo..y!” sambung teman yang lain.Mereka saling sahut-sahutan di tengah-tengah asap yang sedang mengepul. Ketika asap dari sampah yang telah terbakar membumbung, para bocah itu tetap gesit menjejak, napas mereka berpacu walau sesak, mata mereka perih dibiarkan terbuka. Asap dan bau sampah pun tak mereka hiraukan lagi hanya demi logam bekas yang nantinya ditimbang, lalu dijual. Di balik gunung sampah yang terserak, di balik gundukan-gundukan plastik yang berceceran. Sebuah kelambu dibentang dan tiga bocah lelap mengayun mimpinya, tidak nyaman, tapi itulah hidup yang tengah dijalani mereka di TPA terjun, nyaris diabaikan.“Hey kawan lihatlah!” jari telunjuk Anto menunjuk ke arah burung-burung bangau.“Iya…” sambung Rani.“Mereka lapar!” Reni pun ikut gabung.“Bukan hanya manusia saja yang berada di sini, tapi burung-burung itu juga membutuhkan sumber kehidupan di sini, coba kalian perhatikan, bukan puluhan mereka datang bahkan ratusan kawan,” Anton menambahkan.Terbakar. Yah, terbakar, bocah-bocah yang umur mereka berkisar 11 tahun tak mempedulikan wajah mereka terbakar sengatan matahari. Mereka yang umurnya masih terlalu minim itu telah merasakan kerasnya hidup menyibak sampah demi keluarganya. Bisa dibayangkan, para pemulung itu betapa kerasnya sehingga membentuk goresan tangan, kuku-kuku yang menghitam dan kotoran yang setia menempel di cela-cela tangan, tentu berbeda dengan kebanyakan orang yang hidup serba nyaman.Tidak cukup sampai di situ perjuangan mereka. Hingga matahari tenggelam pun, tas gendong dari pundak para bocah baru direbahkan, tapi bukan berarti pekerjaan telah usai. Bagai diburu waktu mereka mengemas apa yang telah mereka kumpulkan untuk akhirnya ditimbang. Rasa lelah pun terbayarkan pada saat pagi datang. Plastik maupun logam bekas yang telah dikumpulkan para bocah itu pun dibawa ke para pengepul yang ada di sekitar situ. Ketika telah menjadi uang, Ibu-Ibu mereka pun sadar bahwasannya ada kerja keras sang anak di dalamnya."
" Saat aku duduk di bangku SD kelas 4 aku kehilangan sosok Nenek yang paling aku cinta dan mulailah pengalaman yang mungkin sulit untuk dilupakan. Pada saat malam setelah Nenek dikuburkan aku, paman, dan Ibuku tidur di ruang depan karena banyak keluarga yang datang maka dari itu kami tidur di ruang depan. Jam dinding sudah menunjukkan pukul 11.30. Aku dan pamanku masih menonton tv yang ada ruang depan. Sekitar 30 menit kemudian pamanku tidur dan tersisa aku sendiri yang menonton. Karena aku masih kecil masih penakut aku pun juga ikut-ikutan tidur. Tv pun ku matikan dan suasana pun menjadi hening. Aku merasa sangat ketakutan dan mencoba menghilangkan rasa takut itu dengan memikirkan hal-hal yang menyenangkan. Tiba-tiba terdengar suara aneh seperti orang yang mendobrak pintu dengan kerasnya. Suara itu semakin lama semakin keras. Aku mencoba membangunkan Ibuku dan setelah Ibuku bangun suara itu hilang. Beberapa saat aku pun mengajak Ibuku untuk tidur di dalam kamar tapi Ibuku menolak dan akhirnya Ibuku tidur lagi. Aku merasa heran kenapa ekspresi Ibu biasa-biasa saja seperti tidak terjadi apa-apa padahal suara aneh itu sangat keras. Apa cuma aku yang mendengarnya pikirku dalam hati. Aku pun mau tidak mau juga ikut untuk tidur. Tetapi suara itu pun datang lagi aku sangat ketakutan dan tidak tahan lagi sehingga aku pun masuk ke dalam kamar dan bersembunyi. Kemudian setelah aku masuk kamar suara itu tidak terdengar lagi dan aku pun tidur dengan tenang. Keesokannya aku menceritakan kejadian tadi malam kepada pamanku dan pamanku mengatakan, “Mungkin itu Nenek mau bermain sama kamu.” dan bulu kudukku pun berdiri."
" Cahaya fajar datang menyinari ruang kamarku, aku terbangun dan segera mandi. Hari ini liburan pertamaku. Aku akan menghabiskan liburan bersama sahabatku Afil dan Utamy. Kita akan pergi ke desa Bandulan tempat tinggal Nenek Afil. Perjalanan dari kota Surabaya membutuhkan waktu sekitar 4 jam untuk menuju desa itu. Saat sampai di sana Afil langsung memeluk neneknya. Siang ini kita tidak jalan-jalan karena letih setelah 4 jam perjalanan. Saat sore hari aku dan dua sahabatku ingin jalan-jalan melihat desa ini. Dan sebelum kami berangkat, Nenek Afil berkata, “kalian harus pulang sebelum maghrib, karena di desa ini kita tidak boleh ke luar saat malam hari.” Kami bertiga serempak menjawab, “baik Nek.” Saat di tengah perjalanan Utamy melihat sebuah pohon besar dan di sekitar pohon itu banyak sekali sesajen. Dan tanpa sadar sekarang sudah pukul 17.15. “Hey, teman-teman ayo cepat pulang ini udah hampir maghrib.” kataku sambil melihat jam tanganku. “Helo, emangnya kamu takut? Sekarang itu udah zaman modern mana ada hantu. Hahaha.” sahut Utamy sambil meledekku. Untung saja ada Afil yang menjadi penengah di antara kami dan memutuskan untuk pulang ke rumah. Sesampainya di rumah kami langsung masuk ke kamar untuk berganti pakaian. Saat kami ke luar dari kamar Nenek Afil bertanya, “mengapa kalian pulang jam segini?” “Ma..maaf Nek tadi kami berjalan-jalan sampai lupa waktu.” jawab Afil dengan gemetar. “Baiklah, tapi jangan diulangi lagi. Kalian tadi pergi ke mana?” “Tadi kami pergi ke pohon besar yang banyak sesajennya.” jawabku kepada nenek. “Kenapa kalian datang ke sana? Apa kalian tahu bahwa kita tidak boleh ke sana tanpa membawa sesajen?” tanya nenek dengan marah. “Memangnya di sana ada apa Nek?” Tanya Utamy yang merasa heran. “Sebenarnya di pohon itu ada satu keluarga bunuh diri. Dan sampai sekarang arwahnya bergentayangan jadi kita harus membawa sesajen ke pohon itu dan jika kita tidak membawa sesajen maka arwah mereka akan mengganggu orang itu.” nenek bercerita dengan sangat serius. Tiba-tiba saja suhu di rumah ini mulai berubah dan bulu kudukku berdiri, tapi anehnya hanya aku yang merasakan ini mungkin saja karena di antara mereka aku yang paling penakut. Setelah itu nenek langsung menyuruh kami bertiga tidur dan nenek menaruh bacaan ayat kursi di depan pintu kamar kami selain itu nenek juga berpesan, “kalian jangan ke luar dari kamar sebelum Nenek datang karena nenek akan pergi ke rumah Pak Tarijo.” Kami bertiga menganggukkan kepala. Aku merasa sangat ketakutan tapi kedua temanku malah asyik bermain game dan mendengarkan musik lalu aku bertanya. “eh.. emangnya kalian gak takut yah sama yang diomongin Nenek?” Mereka berdua malah menertawakan aku yang sedang panik. Tiba-tiba ada suara orang mengetuk pintu kamar kami, Utamy ingin membukanya tapi aku melarangnya karena nenek tidak memperbolehkan kita ke luar dari kamar dan selain itu kita tidak tahu siapa yang mengetuk pintu. Akhirnya Afil melihat di lubang pintu dan ternyata tidak ada orang. Untuk memastikan aku memberanikan diri melihat ke lubang pintu dan aku juga tidak melihat apa pun jadi kami menghiraukannya. Tapi setelah itu terdengar suara ketukan pintu yang sangat keras dan Utamy yang memeriksa di lubang pintu dan Utamy melihat ada seorang anak kecil menatapnya dan mata anak itu berwarna merah. Dan seketika kami langsung bersembunyi di dalam selimut kami hanya saling tatap, suasana sangat hening hingga aku dan Afil tertidur. Dan saat aku terbangun jam menunjukkan pukul 00.01 dan anehnya aku tidak melihat Utamy lalu aku membangunkan Afil yang sedang tertidur pulas. Afil bangun dan dia kaget karena tidak ada Utamy tapi kita mencoba berpikir positif mungkin Utamy sedang ke kamar mandi. Setengah jam berlalu karena kami penasaran akhirnya kami ke luar kamar dan mencari Utamy di kamar mandi. Tapi ternyata Utamy tidak ada di kamar mandi. Dengan memberanikan diri kami pun pergi ke dapur ternyata dia juga tidak ada. Lalu di mana Utamy? Dan akhirnya kami pun kembali ke kamar tapi saat kami mau masuk kamar aku dan Afil melihat Utamy ada di halaman depan rumah neneknya Afil dan tanpa berpikir panjang kami pun langsung menghampiri Utamy. Saat aku memanggilnya dia malah berlari dan kami pun bergegas mengejarnya sampai Utamy berhenti di pohon besar yang tadi sore aku kunjungi. Jantungku bardebar sangat kencang seperti orang yang jatuh cinta, kami berpegangan tangan dan seketika Utamy berubah menjadi wanita yang sangat menyeramkan. Setelah itu semua terlihat gelap. Saat aku bangun aku sudah ada di rumah Nenek Afil, kepalaku terasa pusing banyak warga yang mengelilingi aku dan Afil. Lalu nenek mengatakan, “kenapa kalian ke luar dari kamar? Bukankah Nenek sudah memberitahu dan kenapa kalian ada di bawah pohon itu?” Nenek menghujani kita dengan banyak pertanyaan dan aku menceritakan dengan perlahan hal yang aku alami tadi malam. “Tapi tadi malam aku tidak ke mana-mana aku hanya tidur sendirian di sini.” Aku dan Afil saling bertatapan. “lalu siapa yang kami kejar?” tanya Afil. Lalu nenek mengatakan bahwa arwah itu telah mengelabui kami. “Oh, iya aku ingat kami pingsan karena melihat Utamy berubah menjadi sosok yang menyeramkan.” sahutku. Dan nenek langsung menyuruhku, Utamy, dan Afil untuk kembali ke Surabaya. Setelah sampai di Surabaya Afil dan Utamy memutuskan untuk menginap di rumahku. Aku dan kedua temanku masih takut atas kejadian yang kami alami. Dan tiba-tiba hp-ku berbunyi dan orang itu berkata. “aku pasti akan datang!!”"
" Siang hari tanpa sinarnya, tanpa panasnya, dan tanpa teriknya. Matahari sudah tertutup oleh awan yang membawakan rintik-rintik hujan. Ku lihat dari jendela kamarku sekelompok lelaki yang kira-kira berumur sepertiku, 15 tahun sedang bermain sepak bola sambil menikmati rintik hujan yang semakin lama semakin deras. Lalu ku lihat ke kaca dan ku lihat mataku yang cerah dan bersinar. Oh, mungkin bukan mataku tapi mata Angel. Ya, dia mantan sahabatku. Entah mengapa air mataku tiba-tiba mengalir secara perlahan melewati pipiku lalu jatuh ke lantai dan aku teringat dengan kejadian 2 tahun yang lalu. Saat itu… “Annabelle! Anna!” teriak Angel di depan rumahku. Dengan secepat kilat aku langsung lari ke depan pintu dan membuka pintu sambil mempersilahkan Angel masuk ke rumah. “ada apa, Ngel?” tanyaku sambil mempersilahkan Angel duduk. “Anna, besok aku dan keluargaku mau pergi menginap di villa Nenekku di Puncak selama 3 hari 2 malam. Kamu kan tahu aku anak tunggal, jadi aku gak punya teman. Mau gak kamu ikut denganku?” tanya Angel kepadaku. “Lagi pula kalian kan libur seminggu karena kakak kelas 3 SMP sedang UN. Ikut saja, Na!” seru Ibuku yang tiba-tiba muncul dari dapur. Rasanya ada yang aneh. Biasanya aku selalu menjawab iya jika diajak Angel jalan-jalan. Tapi hari ini rasanya hatiku berteriak “jangan! Tidak usah ikut. Nanti kamu sial, loh!” Aneh, kan? Tapi rasanya tidak menghargai Angel kalau aku bilang tidak mau. Dan juga aku luluh dengan cara dia menatapku, matanya yang cerah dan bersinar seperti kristal itu seperti berharap untuk aku ikut. “Oke. Aku ikut.” Seruku. “ya sudah! Besok jam 6 kamu sudah harus siap-siap ya. Kita akan berangkat pagi. Aku akan menjemput kamu. Aku pulang dulu ya. Da da!” seru Angel. Setelah Angel pulang, rasanya hatiku deg-degan. Ada rasa ketakutan di hatiku. Malam hari sebelum tidur aku membereskan bajuku untuk ke Puncak besok. Setelah 30 menit beres-beres, aku tidur. Lalu, aku bermimpi, mimpi yang sangat aneh. Keesokan paginya, aku sudah siap dengan baju berwarna ungu terang bertuliskan, “Best Friend Forever” berwarna merah dengan rok selutut berwarna biru sambil sedang menunggu Angel di depan rumahku bersama Ibuku. “Bu! Tadi malam aku bermimpi aneh sekali. Mimpinya aku sedang berjalan melewati sebuah jembatan tua bersama Angel sambil bercanda. Lalu, jembatan itu runtuh dan aku juga Angel terjatuh ke sungai dengan batu-batu yang keras dan tajam. Saat aku menoleh ke atas, semuanya jadi berwarna hitam dan tidak terlihat apapun. Aku takut ini ada artinya, bu!” ceritaku kepada Ibu. “sudah! Tidak usah dipikirkan. Itu cuma mimpi biasa. Ibu juga sering, kok! Itu mobil Angel sudah datang.” Jawab Ibuku. “ah.. iya bu!” kataku sambil mengangkat koper kecilku masuk ke mobil Angel. “da da Ibu!” seruku sambil melambaikan tangan kepada Ibuku lewat kaca mobil Angel. Selama 3 jam perjalanan, akhirnya kita sampai di villa Nenek Angel bernama Villa Melati. Villa itu besar dan mewah sekali. “Ayo masuk!” seru Ayah Angel sambil membawa semua tas perlengkapan kami. “Na! Ini kamar kita.” Seru Angel memanggilku untuk masuk ke kamar berwarna kuning cerah itu. “Oke!” jawabku singkat. Hari pertama kami habiskan untuk mencoba kuliner di sepanjang jalan villa ini. Dari sate, gorengan, nasi goreng, mie, bakso, ikan, daging, sampai jagung bakar kita lahap selama sehari. Sekalian berfoto membelakangi pemandangan yang sangat indah. Hari kedua kami mengunjungi tempat wisata, seperti Taman Safari, Air Terjun Cilember, dan Kebun Teh Gunung Mas. Sampai kami bertemu sebuah gubuk kecil yang menjual gelang yang bisa kita pesan tulisannya. Aku dan Angel memesan 2 buah gelang berwarna cokelat kayu bercorak warna ungu dan biru terang bertuliskan “Duo Sahabat Angel Dan Annabelle”. Tulisan itu berwarna kuning keemasan. Bisa dibayangkan betapa indah dan berharganya gelang itu. Karena kami telah bersahabat dari kelas 1 SD sampai sekarang kelas 2 SMP. Betapa bangganya aku mempunyai sahabat seperti Angel. Hari ketiga sebagai hari terakhir kami di Puncak, kami menghabiskan waktu untuk membeli oleh-oleh. Kami melewati jembatan tua. Aku sempat berpikir jembatan ini sama seperti yang ada di mimpiku. Aku sempat tidak berani melewati jembatan itu. Tapi akhirnya aku memberanikan diriku untuk melewati jembatan tua itu. Hampir sampai di ujung jembatan, Angel berusaha menakutiku dengan cara menggoyang-goyangkan jembatan itu. Awalnya aku merasa takut, tapi akhirnya aku senang dan mengikutinya. Dan akhirnya, satu per satu paku di jembatan itu mulai patah dan copot. Lalu, aaahh!! Aku tidak sadarkan diri. Setelah 24 jam aku pingsan karena kejadian kemarin aku dan Angel jatuh dari jembatan tua, aku pun terbangun. Aku melihat aku berada di sebuah ruangan berwarna putih. Aku terbaring lemah di kasur kecil berselimutkan selimut putih. Aku berbaring lemah di sebuah rumah sakit. Ku lihat di samping tempat tidurku, terlihat peralatan operasi lengkap dengan perban yang sangat banyak. Aku juga merasa aneh di bagian mataku. Di luar ruangan, ku lihat lewat jendela orangtua Angel sedang menangis dan Ibuku memeluk erat Ibu Angel. Apa ini? Apa yang terjadi? Aku ingin bertanya tapi dengan siapa? Angel pun sekarang entah di mana. Lalu, Ibu masuk. “Ibu! Angel mana? Kenapa Om dan Tante Angel menangis? Kenapa Ibu memeluk Tante Angel? Kenapa ada peralatan operasi? Jawab bu!” tanyaku bertubi-tubi. “Sebenarnya saat kamu terjatuh, matamu terkena batu runcing. Sementara Angel sekarat. Setelah dibawa ke rumah sakit, dokter bilang kamu buta permanen. Angel mendengar perkataan dokter. Lalu dia bilang sebelum dia meninggal, dia mau menolong sahabatnya dengan cara mendonorkan matanya. Sekarang Angel berada di kamar mayat.” Kakiku membeku mengingat kejadian menyedihkan. Angel, terima kasih ya kamu masih mau memberi aku kesepatan untuk mempunyai sahabat sebaik kamu, aku masih bisa melihat dengan matamu yang bersinar seperti kristal ini. Aku akan merawat matamu yang telah kau berikan kepadaku. Aku juga akan menjaga gelang persahabatan kita. Mungkin, kau adalah satu-satunya sahabat terbaikku, kau akan selalu ku ingat sampai akhir hayatku."
" Senyum mentari pagi datang menyapa, suara burung bertalu-talu bernyanyi menggambarkan kebahagiaan. “Jar sudah siang, mau kuliah gak kamu?” seru ayah membangunkanku di pagi itu. “iya yah bentar,” jawabku. Aku segera bangun dari tempat tidur, mandi, sarapan lalu berangkat ke kampus. Jarak tempuh dari rumahku ke kampus emang jauh, tapi aku selalu bersemangat untuk pergi, maklumlah ada seorang gadis yang membuatku semangat. Dia sahabatku di kampus namanya Intan. Aku emang suka sama dia, tapi ku tak berani menyatakannya, dia cantik, manis dan super cuek. Sesampainya di kampus, aku diajak oleh Dina pergi ke kampung jambu untuk mengambil rambutan di kebun Rio. “Bang mau ikut gak ke kebun rambutan Rio?” kata Dina. “di mana?” jawabku. “di kampung jambu” balas Dina. “eeem, kamu ikut gak ka?” tanyaku kepada Nika. “ikutlah bang, Intan gak ditanya bang, sahut Nika sambil tersenyum. “iya ka.. Intan mau ikut gak ke kebun Rio?” tanyaku. “gak tahu.” Setiap aku yang bertanya pasti jawaban Intan satu atau dua kata saja jawabannya, membuatku malas mau ngomong sama dia. Hari itu kami pulang lebih awal, jam 10 pagi kelas sudah dibubarkan. Kami segera pergi ke kontrakan Yuda untuk menunggu teman-teman yang lain pulang dari kampus. Janjinya si jam 10.30 sudah pergi tapi ada yang pulang jam 11, ada yang ke bengkel, ada yang ngisi bensin dulu macam-macamlah. “jadi ikut gak tan, kalau mau ikut sama bang Fajar aja,” kata Dina. “tidak ikut kami, kalau pulang malam nanti kami kena marah” kata Intan. Jujur aku merasa ada yang kurang karena dia tidak ikut. Kami pergi jam 11.30 menggunakan sepeda motor sebanyak 7 buah, walau panas terik dan jalan berbukit tak menghalangi langkah kami untuk menuju kampung jambu. Sungguh perjalanan yang menyenangkan, di dalam perjalanan kami bercanda gurau sehingga tak terasa sampai juga ke rumah Rio. Kami datang sudah siang, selesai salat dan makan kami segera berkemas dan pergi ke kebun Rio. Namun sayang dalam perjalanan cuaca berubah drastis, matahari tak lagi mampu menembus awan, awan pun tak mampu menampung air. Walau hujan turun lebat tidak menghalangi langkah kami menuju kebun rambutan milik Rio. Sesampainya di kebun pakaian kami semua basah kuyup, Dino dan Riki langsung memanjat pohon rambutan, kami yang di bawah mengumpulkan dan memasukkannya ke dalam karung. Waktu berlalu begitu cepat, senja di ufuk barat mulai memerah, kami segera pulang dari kebun dan berkemas. Selesai salat maghrib kami pulang dari rumah Rio, namun jalan yang kami lalui sangat lecet dan licin yang membuat Rizal sampai-sampai tumbang, motor Gugun dan Indra tidak dapat jalan dan motor kami yang lainnya harus didorong. Jadi kami pun harus memutar balik motor kami memilih jalan lain yang lebih aman. Kami datang ke kontrakan Yuda sudah larut malam. Tidak ada rasa kecewa, tidak ada penyesalan, yang tampak hanya kebahagiaan walau hati ini terasa hambar karena tidak ada Intan."
" Adi Nugroho merupakan salah satu harta emas paling berharga milik indonesia. Adi yang masih berumur 16 tahun, berhasil menembus skuad tim nasional senior. Dengan umur yang masih sangat belia, Adi menjadi buah bibir yang masih hangat hingga saat ini. Semua orang dibuat terkejut saat Adi muncul sebagai pemain pengganti di tim liga inggris, Aston Villa. Semua media Indonesia terkejut karena sebelumnya tak ada sama sekali pemberitaan tentangnya. Adi masuk di menit ke-80 saat timnya tertinggal 2 angka dari tim papan atas Chelsea di Stamford Bridge. Tak ada yang mengira Adi yang masih belia bakal mengejutkan publik stamford bridge. Sosoknya yang polos membuatnya dianggap sebagai penghibur bagi Aston Villa. Tapi raut wajah pelatih Aston Villa sama sekali tak menunjukkan keraguan saat memilih Adi untuk masuk. Walau pertandingan tersisa 10 menit, Adi tetap bisa beraksi. Adi yang merupakan seorang playmaker bernomor punggung 30 membuat seluruh yang berada di Stamford Bridge terhenyak saat tendangan kerasnya dari luar kotak menerobos mulus ke gawang yang dikawal Petr Cech. Belum sampai di situ, Adi kembali membuat semua orang ternganga saat terobosan briliannya yang berhasil mengecoh 3 pemain chelsea berhasil dimanfaatkan oleh Cristian Benteke yang berdiri bebas tanpa pengawalan. Skor 2-2 dalam waktu 10 menit setidaknya sudah cukup membuat semua orang terpukau akan sosok heroik anak indonesia, Adi Nugroho. Saat mengira pertandingan bakal berakhir seri, penyerang andalan chelsea Andre Schurle berhasil membuat stamford bridge bergemuruh riuh saat golnya di masa injury time membawa timnya mengamankan tiga angka. Walau harus takluk 3-2 dari chelsea, tak ada raut wajah kecewa dari para pemain aston villa. Mereka semua tersenyum pulas seakan meraih kemenangan telak. Tentunya sosok Adi Nugroho menjAdi pusat perhatian di sana. Setelah pertandingan itu, Adi terus menjAdi pilihan utama aston villa. Bahkan hingga akhir musim, aston villa dengan Adinya, duduk nyaman di posisi ke-2 setelah terus membuat kejutan saat mengalahkan tim-tim seperti manchester united (3-1), manchester city (2-0), arsenal (4-0), dan liverpool (2-1). Meski begitu konsisten dengan penampilan menggilannya, aston villa harus rela memberikan gelarnya pada chelsea saat di matchday terakhir mereka berhasil disalip karena kekalahannya dari norwich city (1-0). Di bursa transfer, Adi menjadi rebutan tim-tim raksasa eropa. tim-tim seperti real madrid dan bayern munchen juga ikut meramaikan perburuan. Tapi langkah mengejutkan justru dilakukan Adi Nugroho saat lebih memilih pulang ke tanah air bergabung dengan klub persija Jakarta. dengan kontraknya yang berdurasi 5 tahun, tim-tim eropa harus gigit jari dan menunggu. Di tim persija Jakarta, Adi berhasil membawa persija meraih dua trofi sekaligus di musim pertamanya. Di musim berikutnya Adi semakin menggila saat membawa persija mencetak sejarah. Mereka berhasil meraih treble winners pertama bagi klub indonesia (ISL, Copa Indonesia, dan AFC Cup). Dua tahun berlalu, permainan Adi semakin matang di umurnya yang ke-18. Di musim berikutnya dia berhasil meraih gelar top scorer dengan 29 gol dan membawa persija Jakarta sampai semi final liga Champions Asia. Berkat penampilan impresifnya, Adi ditunjuk pelatih timnas, Alfred Riedl, sebagai playmaker utama timnas senior. Alfred Riedl tak ragu untuk memberinya nomor punggung keramat, 10, nomor yang belum pernah sama sekali dikenakannya di aston villa maupun di persija. Di debutnya saat menghadapi selandia baru di laga uji coba, Adi berhasil mencetak hat-trick perdana di penampilan perdananya dan membawa timnas membantai selandia baru 5-0. Adi terus tampil impresif setelah itu. Di dua pertandingan berikutnya, Adi kembali membuat semua orang terpana. Dia kembali mencetak hat-trick dan 2 assist saat membungkam malaysia di kandangnya, 0-6. Dan saat mencetak gol spektakuler ke gawang paraguay yang menjadi gol kemenangan timnas. Kini Adi telah besar. Dia telah menjadi pemain luar biasa yang telah bersanding dengan pemain sekelas Lionel Messi dan Cristiano Ronaldo. Bahkan Adi mungkin melebihinya."
" Nama aku Jani. Ini ceritaku ini luapan kebahagiaanku memilikinya. Dia muda tangguh berwibawa walaupun dua tingkat di bawahku, ya dia adik kelasku dan aku kakak kelasnya. Namanya Muhammad Rizal Fadilah biasa dipanggil Zali sama teman-temannya. Walaupun kisah cinta kita masih seumur jagung tapi perlu kalian tau kenangan kami terlalu banyak untuk umur pacaran yang baru seumur jagung ini. Sebelum kami menjalin kasih sebelumnya kami melewati lamanya pdkt, masanya baper tanpa status duhh gak enak banget deh pokoknya. Sebelum dia mendekatiku lebih jauh dia mengaku belum punya kekasih setelah aku mengenalnya lebih jauh semua kebusukannya terbongkar ternyata selama ini dia sudah memiliki kekasih. Jujur sakit mengetahui semua sendiri bukan tahu dari orang yang bersangkutan tapi apa boleh buat ini sudah jalannya. Setelah aku tahu faktanya aku perlahan berusaha menjauh, bukan karena rasa ini hilang. Bukan hanya saja aku tak mau mengganggu hubungannya aku tidak mau disebut perempuan perebut. Aku wanita. Aku tahu rasa sakitnya terkhianati. Dalam usahaku menjauh darinya, dia pun terus mengikutiku terus berusaha mencuri kembali hatiku. Di sekolah dia coba mendekatiku. “Jannnn, tunggu duluu jangan terus menghindar begini, gue bisa jelasin semuanya” katanya. “Jelasin apa? Udah jelas semuanya.” kataku. “gue cinta Jannn sama lo.” dengan nada sedikit kesal dia teriak ke arahku. “Cinta? Lo cinta gue dan lo juga cinta dia? Gitu? Lucu ya lo zal.” kataku dengan nada sinis. Aku beranjak pergi ke arah tangga dan naik ke atas. Kelasku ada di lantai 3 sebelah kanan. Semenjak kejadian dulu dengan masa laluku aku trauma untuk kembali membuka hati ditambah sekarang Zali dateng dengan awal yang buruk. Ku pikir tak akan ada lagi kedekatanku dengan Zali ku pikir sudah selesai semua semenjak kejadian dia menghampiriku itu. Ternyata dugaanku salah dia makin keras berusaha mendapatkan hatiku lagi. Tak terasa bel pulang pun berbunyi sekaligus handphone-ku berdering ada telepon darinya, ya Zali dia meneleponku? Untuk apa? Aku enggan mengangkat telepon darinya hp terus berdering kali ini ada sms masuk. Lagi-lagi dari dia dengan isi. “jann turun gue mau ngomong.” “ngomong apa? gue gak bisa gue banyak urusan” balasku. “tolong turun kasih gue waktu buat jelasin semua ya” “oke sebentar aja ya. wait.” balasku lalu bergegas turun ke bawah. Sampai di bawah dia menarik tanganku, aku berusaha melepaskan tarikannya sambil bilang. “mau ngomong apa? Cepet” tanyaku. “gu..gu..gue sayang jan gue cinta sama lo bukan Aul, gue jadian sama dia karena dijodohin anak-anak. Gue pikir dia cewek baik baik ternyata gak, pas gue ketemu lo gue nemu sosok yang gue cari, ada di diri lo jadi tolong jangan jauhin gue jann” katanya sambil menatap dalam ke arahku. “terus kenapa masih sama dia kalau lo cinta gue?” Kataku. “dia udah gue putusin semalem” katanya. “Segampang itu lu putusin dia? Apa nanti gue juga diperlakukan yang sama kayak lo seenaknya perlakuin dia?” kataku. “Lo beda jann, lo unik gue cinta sama lo. Will you be mine?” Katanya sambil meraih tangan gue. Oh, god. Untuk pertama kalinya setelah jomblo bertahun-tahun ditembak langsung begini di dalem sekolah dilihatin perpuluh puluh mata. Gue cuma bisa senyum yang berarti menandakan gue mau jadi pacar dia. Waktu berjalan semakin hari kita semakin romantis, dia selalu penuh dengan kejutan. Dia adik kelas yang masih sampai saat ini mencuri hatiku. Dia adik kelas yang tidak sengaja ku kenal karena papasan di kantin sekarang jadi belahan jiwaku."
" Kemarin Anggun baru menerima raport. Ia mendapatkan juara pertama. Jadi, orangtua Anggun memberi hadiah Anggun. Yaitu sebuah Smartphone yang cukup besar dengan jaringan 4G. Anggun sangat senang dan berterima kasih kepada orangtuanya. Setiap waktu, Anggun selalu memainkan smartphone-nya itu. Ia bukan memainkan permainan melainkan situs media sosial seperti, BBM, facebook, twitter, instagram, line, we chat, dan lain lain. Bahkan kontaknya ratusan loh. Suatu hari, ujian mulai datang. Anggun hanya sibuk bermain smartphone saja. Saat ibunya menyuruh, ia akan berpura-pura membaca buku. Setelah ibunya pergi, ia akan kembali bermain smartphone-nya itu. Saat ujian, Anggun menjawab asal. Lalu, ia terngiang bermain smartphone-nya itu. Santai saja, pikirnya. Sebelumnya, Anggun adalah anak yang rajin belajar. Saat terima raport, ia ranking 3 tapi dia santai saja. Anggun memang anak yang pintar bahkan walau tak belajar ia pun tahu. Orangtuanya tidak mengetahui kebiasaan buruknya itu. Orangtuanya berpikir mungkin Anggun kurang teliti saja. Ujian berikutnya tiba, Anggun semakin malas. Ia malas sekali sekolah. Bahkan saat ujian ia pernah bolos sekolah. Itu semua disebabkan karena Smartphone-nya yang rasanya semakin canggih saja. Saat ujian ia semakin malas ada sebagian besar soal yang tidak dijawabnya. Saat penerimaan raport lagi, Anggun mendapat peringkat 20. Orangtuanya sungguh kaget. Sekarang, orangtuanya kaget mengapa ranking Anggun bisa turun. Orangtua Anggun sangat marah. Orangtua Anggun menyita Smarphone-nya. Tapi, Anggun santai. Entah apa yang dibuatnya berbulan-bulan ia hanya di kamar saja. Sungguh mengejutkan, saat Anggun ke luar kamar. Dia memakai kacamata, lalu dia mengenakan hijab. Kini, dia sudah sadar semuanya. Ia tidak lagi overdosis memakai smartphone. Anggun masih memiliki smartphone itu. Karena, yang disita orangtuanya smartphone palsu yang dibuatnya."
" Namaku, Keysha. Aku sekarang kelas 2 SMP. Aku mempunyai seorang teman perempuan bernama Olin. Kak Olin juga merupakan kakak kelasku yaitu kelas 3 SMP. Aku mengenal Olin, pada saat kelas 1 SMP. Kami bertemu pada saat MOS karena Kak Olin tergabung dalam OSIS. Mulai di pertengahan semester 1, aku mulai dekat dengan Kak Olin. Karena Kak Olin tahu kakak kelas yang aku sukai, yang bernama Kenny dan Kak Olin ingin membantuku. Setiap hari, aku dan Kak Olin saling BBM-an. Sifat Kak Olin yang suka bercanda sering membuatku kesal namun aku tidak marah dan hanya memendam perasaan saja. Lama-kelamaan, kami jadi dekat walaupun aku tidak berhasil mendapatkan Kak Kenny karena Kak Kenny sudah lulus SMP. Pada saat, aku curhat ke Kak Olin melalui BBM. Aku merasa nyaman dan merasa Kak Olin sudah seperti kakakku sendiri, itu mungkin karena Kak Olin selalu mendengarkan curhatanku walaupun dia sibuk dengan PR-nya. Aku merasa tidak enak, karena aku suka merepotkan Kak Olin dan aku tidak memberikan apa-apa ke Kak Olin. Akhirnya, aku memberikan sebuah jam kepada Kak Olin dan itu merupakan hadiah aku yang pertama kali untuk Kak Olin. Mulai dari sanalah, aku jadi sering memberi hadiah untuk Kak Olin. Jujur saja, aku tidak mempunyai maksud apa-apa. Aku hanya merasa tidak enak terhadapnya dan aku sudah menganggap dia seperti kakakku sendiri. Namun, suatu kali aku memberikan dia hadiah sebuah tas yang bermerek dan harganya lumayan mahal. Tapi Kak Olin, tidak mau terima tas tersebut dengan alasan yang tidak bisa dia jelaskan. Dia merasa tidak enak terhadapku, karena aku sering memberi hadiah kepadanya tapi dia belum memberiku apa pun. Aku pun terus membujuknya supaya dia mau menerima tas tersebut dan dia tetap tidak mau terima. Aku pun mengancamnya. Apabila dia tidak mau menerima, aku akan membuang tas tersebut. Memang pada saat itu, aku sangat emosi dan kurang dapat mengendalikan diriku. Kak Olin pun menjawab “terserah.” Aku pun langsung membuang tas yang masih baru itu ke tempat sampah. Sejak saat itu, Kak Olin sangat marah dan kecewa terhadap sikapku. Dia bilang bahwa dia tidak ingin melihatku lagi dan dia bilang aku harus menghargai uang walaupun tidak semuanya bisa dibeli dengan uang, namun uang juga harus diperhitungkan. Aku sadar akan kesalahanku, aku janji tidak akan mengulanginya lagi. Aku hanya bisa berharap suatu hari nanti, dia mau memaafkanku"
" Duuarrr!!! Terdengar suara petir menyambar memenuhi seisi ruangan kamarku, membuatku terus terjaga dari tidurku. Dinginnya udara malam masuk melewati celah di jendela, menusuk hingga ke tulang rusukku. Ku lihat jam sudah menunjukkan pukul 12.00, susah untuk tidur. Kemudian aku bangkit dari meja belajarku dan berjalan menuju jendela di belakangku. “Gelap sekali malam ini, apakah akan turun hujan.” pikirku dalam hati. Duuarrr!!! Sekali lagi terdengar suara petir menyambar menimbulkan kilatan cahaya di balik jendela. Sesat aku melamun, aku mendengar seperti suara pintu yang terbuka secara perlahan, aku menoleh ke belakang ternyata pintu lemari bajuku yang terbuka. “Dasar angin, bikin kaget saja!” Umpatku dalam hati. Aku pun berjalan menuju pintu lemari yang terbuka, saat aku mencoba hendak menutup pintu samar-samar terdengar ada suara di balik baju-bajuku yang tergantung di dalam lemari. Rasa takut sekaligus penasaran seperti menghipnotisku utuk membuka satu persatu baju-bajuku, secara perlahan aku mencoba membuka baju-bajuku mencari arah sumber dari suara tersebut, saat pada bajuku yang ketiga tiba-tiba… Meeeeoonnggg!! Sontak aku kaget dan terjatuh ke belakang. “sialan, dasar kucing edan..” Napasku tersengal-sengal terasa berat karena takut sekaligus kaget. Aku berdiri dan menutup pintu lemari bajuku, kemudian aku menuju kamar mandi untuk mencuci muka. “Akhirnya seger kembali, dasar kucing sial!” umpatku dalam hati. Saat aku ke luar dari kamar mandi, aku melihat sosok perempuan sedang duduk di kursi meja belajarku seperti sedang menulis sesuatu. Aku tidak bisa melihat dengan jelas, karena lampu kamar memang sengaja aku matikan dan hanya lampu di tempat meja belajarku yang masih menyala. “Kakak lagi ngapain di kamarku?” Tanyaku penuh keheranan. Saat aku menyalakan lampu, sontak aku kaget karena sosok tadi tiba-tiba menghilang dari pandanganku. Panas dingin menjalar ke seluruh tubuhku, saat aku merasakan ada seseorang di belakangku. Saat aku membalikkan badan…. “Arrggghhh, setan!!! Ada setan!!” Teriaku sejadi-jadinya. “Rudi, Rudi kamu tidur yah? Berangsur-angsur aku mendengar seseorang memanggil namaku. “Ibu paling gak suka kalau ada yang tidur saat perlajaran Ibu.” Perlahan mataku terbuka, aku melihat sekelilingku orang-orang tertawa melihatku. Aku memegangi kepalaku yang agak pusing, perlahan kesadaranku pun pulih. “kok aku berada di kelas….” aku mencoba berpikir untuk mencerna apa yang telah terjadi. “Malah ngelamun, cepat kamu cuci muka ke kamar mandi! Kata wanita di depanku yang ku ketahui adalah guru matematikaku. “Ahhh!! seger sekali, sialan ternyata hanya mimpi.” Selesai dari kamar mandi, aku bergegas kembali ke kelas. Akhinya pelajaran pun berakhir dengan bunyinya bel sekolah, para siswa berhamburan ke luar kelas untuk langsung pulang ke rumah. Namun tidak denganku yang kena hukuman harus membersihkan ruangan kelas sendiri karena tidur pada saat pelajaran tadi. “Akhirnya selesai, sekarang hanya tinggal mengunci pintu dan bergegas pulang!” Saat aku dalam perjalanan pulang menuju, aku melihat pintu gudang terbuka. “perasaan tuh pintu udah ditutup deh?” Aku pun berjalan menuju pintu gudang yang terbuka, tiba-tiba aku mendengar ada orang menangis setelah ku lihat ternyata di dalam ada siswi sedang menangis. “Hey, kamu kenapa?” perlahan aku berjalan mendekati siswi tersebut. “Kenapa kamu menangis, di gudang lagi, sekarang gudang mau saya tutup sebaiknya kamu pulang!” Saat aku hendak mau memegang bahunya, dia berbalik menatapku. Darah yang mengalir, kulit yang terkelupas terlihat jelas di matanya. Dia menerkamku seolah-olah ingin memakanku. “Aarrggghh!! toolloonngg aaadddaa setaaaaaannnn…!!” Tiba-tiba aku kaget saat cipratan air mengenai wajahku. “Akhirnya kamu bangun juga, cepat nanti malah terlambat ke sekolah lihat tuh udah jam 6 pagi!” Kata wanita tersebut sambil mencipratkan air lagi ke wajahku. “makannya kata Ibu juga jangan begadang, bandel amat nih anak kalau dibilangin, sambil ngigau setan segala, makanya sebelum tidur tuh berdoa dulu biar gak diganggu setan!” wanita itu terus saja ngomel tak henti-hentinya. Masih bingung dengan apa yang telah terjadi, tiba-tiba kupingku dijewer. “Cepetan mandi, malah bengong..” “iya-iya, sakit tahu Bu!” gerutuku sambil mengelus-ngelus kupingku yang terasa panas. Perlahan kesadaranku pulih saat air mengguyur tubuhku. Masih tidak percaya kalau ini bukan mimpi, aku coba mencubit pipiku sekali lagi. “Awww, kalau sakit berarti bukan mimpi..” Akhirnya setelah kejadian itu aku selalu membiasakan diri berdoa agar tidak mimpi seram lagi."