"Aku memandang langit berwarna kelabu sambil terus memainkan jari-jariku di tetesan hujan yang turun tanpa henti.",Sedih
"Gelap, gelap!",Marah
"Ku katakan langit kelabu, ketika raja siang harus rela menyembunyikan seberkas cahayanya karena hujan.",Sedih
"Selain itu, sore hari sudah jelas menjelang, dan sang surya tak mungkin untuk menyalahi kodratnya.",Netral
"Pikiranku semu dan tak tentu arah.",Sedih
"Semua tahu, aku berasal dari keluarga karir.",Netral
"Orangtuaku, mereka amat tak mengerti untuk sesekali berkumpul bersama anak semata wayangnya ini.",Marah
"Aku tahu, aku telah menginjak usia 11 tahun.",Netral
"Tetapi haruskah aku rela berjam-jam dalam kesendirian?",Marah
"Haruskah aku bersabar hati tatkala hanya ditemani dua orang pembantu yang telah mengabdi 5 tahun di rumah ini?",Marah
"Aku mendengus kesal.",Marah
"Diam-diam, aku berpikir bahwa mereka, orangtuaku, tak menyayangiku lagi.",Marah
"Oh, tidak!",Marah
"Sedari kecil malah.",Sedih
"Mereka hanya meluapkan kasih sayangnya dalam bentuk mainan barbie dan boneka padaku.",Sedih
"Ini tak adil!",Marah
"Aku iri pada teman-temanku.",Sedih
"Ketika mengambil raport, mereka didampingi ayah atau ibu mereka.",Sedih
"Sedangkan aku, hanya didampingi oleh dua orang Nanny.",Sedih
"Ayah dan ibu, dengarlah seruanku.",Sedih
"Aku tak mungkin berdusta, aku kesepian.",Sedih
"Kalian pulang ketika rembulan sudah berada di atas kepala.",Sedih
"Kalian pulang kerja ketika aku sedang terlelap dalam mimpiku.",Sedih
"Aku ingin kalian bisa mengambil cuti satu hari… saja.",Sedih
"Untuk bercanda ria untuk pertama kalinya dalam hidupku.",Sedih
"Nanny Okta, pernah bilang kalau orangtuaku bekerja demi aku.",Netral
"Tetapi tidak begitu caranya.",Marah
"Nanny, mengertilah perasaanku.",Sedih
"Lebih baik aku menjadi anak petani dan pedagang kecil saja.",Marah
"Aku mendambakan, ibu di rumah sedang memasak nugget ikan kesukaanku yang biasanya dimasak oleh Nanny Mira.",Sedih
"Aku mendambakan ayah, sedang mengajariku PR Matematika yang tak ku bisa.",Sedih
"Tetapi semuanya hanya dambaan.",Sedih
"Tuhan, kenapa kau rela aku hanya berteman dengan dua orang Nanny dan… Rintik hujan ciptaanmu?",Sedih
"Rintik hujan, kau pasti telah mendengar curhatku.",Sedih
"Apakah kau bisa membantuku mencari solusi.",Netral
"Ah sudahlah!",Marah
"Aku sadar bahwa kau sama kejamnya dengan Nanny-ku.",Marah
"Mereka tak peduli dan tak mengerti pada perasaanku.",Marah
"Suatu hari nanti, aku berharap kalau aku bisa berkumpul dengan orangtuaku sebagaimana anak-anak lainnya.",Sedih
"Aku mengusap rintik hujan pada wajahku pertanda mengakhiri doaku.",Sedih
"Dalam kegelapan malam, aku melihat mobil sedan biru melaju menuju rumahku.",Netral
"Aku gembira.",Senang
"Mereka pulang seperti waktu yang ku harapkan.",Senang
"Pukul delapan malam mereka pulang?",Kaget
"Ini bukan mimpi buruk.",Senang
"Hingga akhirnya mereka menekan bel glamour di luar rumah.",Netral
"Nanny Okta membukakan pintu.",Netral
"Aku menghambur ke luar kamar sambil menuruni anak tangga satu persatu secepat kilat.",Senang
"“Selamat malam nyonya, silahkan masuk!” sapa kedua Nanny dengan sopan pada seorang wanita yang memakai lipstik mengkilap dan pakaian sutra.",Netral
"Dia adalah ibuku.",Senang
"“Ibu… Ayo kita makan malam.”",Senang
"Aku langsung berlari ke dalam kamar.",Sedih
"Ruam kekecewaan dalam wajahku terlihat jelas.",Sedih
"Mataku sembab dan memerah.",Sedih
"Air mataku tidak ada artinya.",Sedih
"Ayah ke luar rumah dengan pakaian necisnya sambil menggamit tangan ibu.",Netral
"Lalu mereka dipayungi oleh dua orang pelayan mobil.",Netral
"Begitulah kehidupan keluargaku.",Sedih
"Bagai hujan dalam gelap.",Sedih
"Air mataku tidak ada artinya dalam kegelapan hati orangtuaku.",Sedih
"Aku memandang ke luar jendela.",Sedih
"Langit makin kelam.",Sedih
"Hatiku juga makin kelam.",Sedih
"Namun, aku sangat sayang pada mereka, orangtuaku.",Sedih
"Remi adalah seorang anak yatim yang hidupnya sebatang kara.",Sedih
"Dia tidak punya keluarga dan tempat tinggal.",Sedih
"Untuk bertahan hidup, Remi dengan ikhlas bekerja mendorong gerobak di pasar.",Sedih
"Mengantarkan dagangan orang menuju tempat mereka berjualan.",Sedih
"Walaupun upah yang diterima tidak begitu besar, namun cukuplah untuk makan Remi sehari-hari.",Sedih
"Di suatu malam yang dingin, Remi duduk sendiri.",Sedih
"Diminumnya sebotol air dan dibukanya nasi bungkus yang masih hangat.",Netral
"Setelah berdoa, Remi langsung melahap makanannya tersebut.",Senang
"Tak lama kemudian di bawah remangnya lampu jalan, mendekatlah seekor anjing shitzu ke arah Remi.",Kaget
"Remi kaget bukan kepalang, Remi terdiam, tangannya gemetar memegang nasi bungkus yang sedang dimakan.",Kaget
"Anjing berwarna putih itu memiliki bobot tubuh yang lebih besar dari Remi.",Takut
"Remi terus menatapnya ketakutan, nasi yang dikunyah pun masih menggumpal di dalam mulut.",Takut
"Anjing itu kian mendekat dan duduk berhadapan dengan Remi.",Takut
"Sekarang mereka bertatapan.",Takut
"Anjing itu menjulurkan lidah seakan memberi pesan pada Remi.",Takut
"Dengan sedikit gugup, Remi memberikan sedkit makanan pada anjing itu.",Takut
"‘ini ambillah!’ kata Remi dengan suara parau.",Takut
"Anjing itu menjilati Remi dengan manja.",Senang
"Seakan mengajak Remi untuk berteman.",Senang
"Remi mengelus anjing itu dengan lembut dan sekarang mereka berteman.",Senang
"Remi memberikan sisa makanannya untuk sahabat baru nya itu.",Senang
"Malam masih terlalu panjang, Remi mengajak sahabatnya itu untuk berteman.",Senang
"Remi mengelus anjing itu dengan lembut dan sekarang mereka berteman.",Senang
"Remi memberikan sisa makanannya untuk sahabat barunya itu.",Senang
"Malam masih terlalu panjang, Remi mengajak sahabatnya itu untuk berjalan mengelilingi pasar, dengan penuh semangat, Remi menceritakan segala sesuatu yang terjadi dalam hidupnya.",Senang
"‘kenapa kamu berkeliaran di sini? Rumahmu di mana?’ Anjing itu menggonggong menanggapi pembicaraan Remi.",Senang
"Mereka berdua jauh dari kata kesepian, meski tak ada yang mengerti apa yang mereka bicarakan.",Senang
"Remi kemudian mengajak sahabatnya itu pulang.",Senang
"Remi dan sahabat barunya itu, tidur di dalam gerobak.",Senang
"Beralaskan kardus dan koran.",Netral
"Keesokan paginya, Remi dan sahabatnya bangun.",Netral
"Sang anjing ikut menemani Remi.",Senang
"Kemanapun Remi pergi, anjing itu terus mengikutinya.",Senang
"Setelah mengangkut barang seorang pedagang, Remi menyuruh sahabatnya itu menunggu di gerobak.",Senang
"Kemudian Remi membeli dua bungkus nasi dan sebotol air.",Netral
"Sekembalinya dari membeli makanan Remi tersentak kaget, anjing shitzu itu sudah tak ada lagi.",Kaget
"Remi mencarinya di sekeliling namun tidak ditemukan.",Sedih
"Dari kejauhan, Remi mendengar suara anjing itu menggonggong.",Sedih
"Dari seberang jalan terlihat seorang wanita setengah baya mengelus anjing yang baru semalam menjadi sahabatnya itu.",Kaget
"Wanita setengah baya itu mengikatkan sabuk pada leher sang anjing.",Kaget
"Remi menatap dengan wajah penuh duka, 2 bungkus nasi yang akan dimakan bersama terasa sia-sia.",Sedih
"Remi membalikkan badannya, dia putus asa.",Sedih
"Tanpa Remi sadari, mobil van berwarna hitam mengikutnya dari belakang.",Kaget
"Terlihat oleh Remi, wanita setengah baya tadi memanggilnya.",Kaget
"“hay nak, masuklah ke mobil!” sapa wanita setengah baya itu pada Remi.",Kaget
"“Maaf bu, saya sedang bekerja!” jawab Remi.",Kaget
"Wanita setengah baya itu tersenyum.",Senang
"Remi diajak ke rumah oleh wanita itu dalam perjalanan sang wanita tak hentinya mengucapkan terima kasih pada Remi, karena sudah menyelamatkan anjing piaraannya itu.",Senang
"Remi menceritakan pada wanita itu bagaimana pertemuannya dengan sang anjing, “semalam dia datang menghampiriku, lalu aku mengajaknya untuk tinggal!” wanita itu pun menanggapi apa yang dikatakan Remi.",Senang
"“iya. Ini salahku karena tidak ada waktu untuknya, makanya dia kabur dari rumah!” sampailah Remi pada rumah sang wanita paruh baya itu.",Netral
"Remi dihidangkan makanan yang lezat, layaknya tamu terhormat.",Senang
"Setelah makan, Remi pamit untuk pulang tapi sang wanita menolaknya.",Kaget
"“namaku Remi bu. Dan aku tidak punya tempat tinggal, keluargaku sudah tidak ada makanya aku bertahan hidup dengan bekerja sebagai kuli di pasar!” Mendengar itu, sang wanita paruh baya pun merasa iba.",Sedih
"Dia teringat dengan almarhum suami dan anaknya yang tewas akibat kecelakaan pesawat.",Sedih
"Sang wanita pun kemudian mengangkat Remi menjadi anaknya.",Senang
"Remi pun menerima tawaran tersebut.",Senang
"Kini dia hidup tenang dengan Ibu dan kehidupannya yang baru.",Senang
"Sudah lama aku memerhatikan sebuah lemari usang yang telah lama menghiasi rumahku.",Netral
"Letaknya berada di basement, entah mengapa orangtuaku selalu menyuruh aku untuk jangan mendekati apalagi membuka lemari itu.",Netral
"Aku berusaha mencari alasan tetapi mereka tetap menjawab dengan satu pernyataan saja, “Bila kau membuka lemari itu, kau akan mati!” ",Takut
"Kini aku sudah lulus dari SMA Ichigo dan melanjutkan ke universitas Tokyo.",Netral
"Salah satu alasan mengapa aku memilih universitas di Tokyo karena banyak gadis cantik di sana dan tentu saja, dekat dengan rumahku sehingga aku tak perlu menyewa rumah lagi.",Senang
"Hari-hari ku lewati dengan biasa tetapi rasa penasaranku semakin memuncak, itu membuatku tidak nyaman sehingga suatu ketika aku hendak membuka lemari itu tapi sayang, orangtuaku terbangun dan dengan cepat aku mengurungkan niatku karena takut akan amarah mereka.",Takut
"Beberapa minggu setelah kejadian ini, aku bertemu Misuka, seorang gadis cantik dari Osaka yang memutuskan melanjutkan kuliah di Tokyo.",Senang
"Dia mulai berteman denganku semenjak aku berhasil memperbaiki laptopnya yang rusak.",Senang
"Ia semakin dekat kepadaku dan pada satu hari yang tak ku duga, dia menyatakan cintanya kepadaku.",Senang
"Kita akhirnya resmi berpacaran tetapi kita tidak pernah lagi berkencan di rumah karena Misuka pernah hampir membuka lemari itu.",Senang
"Amarah sang Ayah dan Ibuku membuat Misuka trauma.",Sedih
"Tetapi untunglah dia masih mau berpacaran denganku meski agak takut juga.",Senang
"Hari-hari terlewati dengan sempurna antara kami berdua.",Senang
"Suatu hari, orangtuaku pergi untuk mengunjungi Kakekku yang meninggal kemarin sehingga aku tinggal sendiri.",Netral
"Aku mengajak Misuka untuk menginap di rumahku karena aku merasa sendirian -aku agak takut juga kalau sendiri.",Takut
"Lagi pula rumah sewaan Misuka sedang mengalami renovasi.",Netral
"Pada hari ketiga sejak orangtuaku pergi, rasa penasaran kembali muncul dan kini mulai sangat memuncak.",Takut
"Aku ditemani Misuka segera pergi ke basement, Misuka memegang erat tanganku.",Takut
"“Aku takut!” Misuka akhirnya memutuskan untuk naik ke atas dan aku berdiri di hadapan lemari tersebut.",Takut
"Dengan perasaan yang sangat takut sekaligus dipenuhi penasaran, selang beberapa menit kemudian aku membuka lemari tersebut, dan jantungku seakan berhenti.",Takut
"Dua tubuh manusia yang sudah membusuk di sana, kepala mereka sudah menjadi tengkorak dan tubuh mereka mulai tersisa tulang.",Kaget
"Aku tersungkur.",Kaget
"Tiba-tiba terdengar ketukan pintu, aku menyadari itu adalah orangtuaku.",Takut
Segera aku naik ke atas -aku sudah melupakan Misuka- dan membuka pintu.,Takut
"Di sana hanya ada Ayah!",Kaget
"“Ayah, dimana Ibu?” Tanyaku dengan cemas.",Kaget
"“Ibu? Bukankah dia di rumah?” Aku terkejut tetapi tiba-tiba aku dipukul dari belakang dan langsung pingsan.",Kaget
"Samar-samar aku melihat sebuah tubuh perempuan, tergantung dengan darah yang mengucur dimana-mana serta bergoyang ke arah kanan dan kiri.",Jijik
"Pelan-pelan aku sadar, tubuh perempuan itu adalah Misuka yang sudah tak bernyawa.",Sedih
"Lehernya ditusuk dengan kait yang sangat tajam kemudian digantung.",Jijik
"Aku menangis.",Sedih
"“Misuka… Misuka” tetapi dia tidak menjawab.",Sedih
"Tiba-tiba pintu terbuka, 2 orang yang selama ini ku kenal sebagai ayah dan Ibuku datang membawa sebuah pisau dapur berukuran besar.",Kaget
"Seakan aku adalah kambing yang hendak dipotong.",Takut
"“Hai, ku rasa kamu sudah membuka lemari itu dan seperti yang pernah kami katakan, kau akan mati.",Takut
"Oh iya, kau sudah bertemu orangtuamu!”",Kaget
"Pagi itu, ku rasa aku adalah orang yang pertama datang ke sekolah.",Netral
"Dan ku rasa tiada siapa-siapa yang ada di situ selain satpam.",Netral
"Ku Tanya satapam itu.",Netral
"“pak, kok sepi banget?” “kamu gak tahu ya dek?” “kenapa pak?” “hari ini libur dek,” Lalu ku berlari pergi meninggalkan pos satpam itu dan, “aduuhh malu-maluin,” ucapku dalam hati.",Kaget
"Aku mengambil hp-ku yang ada di dalam sakuku, dan aku menerima sebuah pesan.",Takut
"Dan aku pun mendapat pesan dari orang misterius tadi.",Takut
"“jika tidak, kau akan menyesal seumur hidupmu,” Aku penasaran pada pesan itu, aku pu kembali ke sekolah ku itu.",Takut
"Aku masuk ke gerbang sekolah dan ku lihat pak satpam di posnya sudah tidak ada, aku pun masuk ke pintu hall sekolah.",Takut
"Aku sangat terkejut dan panik, aku melihat pak satpam sekolahku itu berjalan tertatih-tatih dengan banyak darah di bajunya dan memohon pertolonganku.",Takut
"“bapak kenapa pak?” Tanyaku",Takut
"“sebaiknya kamu lari dari sini dek, lari dek,”",Takut
"“lalu bagaimana dengan Bapak?”",Takut
"“jangan pedulikan Bapak, kamu lari dari sini, sebelum dia kembali!”",Takut
"“dia siapa pak?” Belum sempat pak satpam itu berbicara, pria berbadan besar dengan membawa pisau panjang, seperti pedang.",Takut
"Dia berteriak dan kemudian berlari ke arahku dan pak satpam.",Takut
"“lari dek!” ucap pak satpam.",Takut
"“tanpa Bapak suruh pun saya pasti lari pak!!” teriakku sambil berlari.",Takut
"Laki-laki itu pun mengejarku dan sambil berteriak.",Takut
"“tamatlah kamu!!!” ucapnya.",Takut
"Aku pun berlari ke perpustakaan sekolah.",Takut
"Dan bersembunyi di balik lemari buku, aku mendengar dia berjalan, “tap, tap, tap” aku sempat menangis, tapi aku melihatnya di celahcelah lemari, dia tepat di depanku.",Takut
"Aku harus berhati-hati menjaga suara dan napasku agar dia tidak curiga.",Takut
"Aku berpikir bagaimana cara aku ke luar dari sini.",Takut
"Aku pun keluar menolak pintu dan laki-laki itu terjatuh.",Takut
"Aku lari sekuat-kuat mungkin ke luar sekolah.",Takut
"Aku melihat laki-laki itu lagi di pintu gerbang.",Takut
"“bagaimana mungkin?” pikirku.",Takut
"Aku kembali ke dalam sekolahku, ku berlari ke kantin sekolah, bersembunyi di balik meja.",Takut
"Aku pikir tempatku itu sudah aman, tapi aku merasa ada yang memegang tanganku dengan lembut.",Kaget
"“Riki?” Tanyaku.",Kaget
"“sstt, nanti dia dengar!” bisik Riki.",Takut
"“kamu kenapa di sini?” Tanyaku.",Kaget
"“aku ingin sekolah, tapi aku tidak tahu hari ini libur,” “bukannya kemarin kamu sekolah?",Kaget
"Apa tidak ada pengumuman?” “aku tidak tahu pasti,” Tap, tap, “di mana kamu?!",Kaget
"di mana kamu?!” Ucapnya beberapa kali sambil membanting meja satu persatu, dia hampir membanting meja kami tapi Riki menolak meja lebih dulu dan menabrak orang itu sambil menarik tanganku ke luar dari kantin.",Takut
"Di luar aku dan Riki berlari mencari jalan ke luar, aku melihat orang itu mengejar, dan ku lihat di ujung sekolah ada 5 orang yang seperti itu, ku lihat di samping ada 2 orang.",Takut
"Kami tidak tahu lagi harus bagaimana, mayat pak satpam masih tergeletak di depan hall sekolah.",Takut
"Kami terkepung tepat di depan kelasku, akhirnya kamu memutuskan untuk masuk ke kelasku itu, ku lihat kelasku sangat gelap, ku hidupkan lampu “ya tuhan,” ucapku sambil menangis.",Takut
"Ku lihat banyak sekali orang berjubah hitam dan memegang pisau, beberapa mayat yang ada di dalam kelasku berdarah-darah.",Takut
"Aku melutut sambil menangis, ku lihat Riki sudah tidak ada di sampingku.",Takut
"Ku dengar suaranya berteriak menahan kesakitan, aku bimbang, aku takut, aku juga khawatir dengan keadaan Riki, dia pacarku yang paling ku sayangi.",Takut
"Semua orang makin tertawa.",Marah
"“happy anniversary yang kedua tahun sayang,” ucap Riki tiba-tiba.",Kaget
"Aku terkejut dengan suara Riki dan semua orang berjubah itu membuka jubahnya.",Kaget
"Dan ternyata orang-orang itu adalah teman sekelasku.",Kaget
"Aku melihat ke belakang melihat Riki dengan baju berdarah dengan membawa kue.",Kaget
"Aku pun menghampirinya dan menamparnya.",Marah
"“kalau mau ngerjain orang tuh mikir dulu!!” teriakku.",Marah
"Aku dan teman-teman pun ke luar kelas, tapi aku masih melihat pak satpam tidak bangun dan aku melihat darahnya dimana-mana.",Kaget
"“siapa yang melakukan ini?” “bukan gua dong!” ucap semua teman-temanku.",Kaget
"Tapi aku melihat 2 orang di kerumunan kami yang tidak membuka jubah dan mengangkat pisaunya.",Takut
"Aku berjalan tergesa-gesa melewati lorong sekolah.",takut
"Jam menunjukkan pukul 16.00 WIB.",netral
"Kali ini Putri pasti tidak akan memaafkan aku.",takut
"Aku makin mempercepat jalanku menuju gedung perpustakaan.",takut
"Jam segini warga di sekolahku memang masih beraktifitas.",netral
"Ada kegiatan ekstrakulikuler, belajar tambahan, kegiatan kelas, belajar kelompok, dan lain-lain.",netral
"Dan sekarang aku sudah ada janji dengan Putri untuk belajar bersama di perpustakaan.",takut
"Kuhentikan kakiku di depan pintu perpustakaan.",takut
"Dengan nafas yang masih putus-putus, kuperhatikan sekilas seluruh ruang perpustakaan mencari sosok Putri.",takut
"Ternyata dia masih disini, membaca buku sambil bertopang dagu.",senang
"Kulangkahkan kaki menuju tempatnya.",takut
"Dia selalu memilih tempat di dekat jendela ketika kami belajar bersama.",senang
"Aku memberanikan diri untuk menyapanya, “Hai, Put.” Putri menatapku, tetapi dia mengalihkan pandangannya kembali ke buku, tidak menjawab sapaanku.",takut
"Aku kembali menyapanya, dan kali ini disertai alasan kenapa aku terlambat.",takut
"“Maaf ya, Putri. Aku keasyikan main PS di rumah Gio, sampai lupa waktu.” Kudengar dia menghela nafas, menutup buku yang dibacanya dan memasukkannya ke dalam tas.",sedih
"Aku heran, kemudian bertanya padanya, “lho, Put. Mau kemana? Kita nggak jadi belajarnya?”",kaget
"“Belajar aja sendiri sana!” ujarnya dengan ketus.",marah
"Sepertinya Putri benar-benar marah besar.",sedih
"Putri berlalu meninggalkanku.",sedih
"Aku panik, secepat mungkin kuikuti dia sambil terus berbicara.",takut
"“Putri. Aku minta maaf, aku tau aku salah. Ajari aku ya. Aku masih belum mengerti tentang limit trigonometri.” ucapku memelas.",sedih
"Putri berbalik, menatapku dengan tajam.",marah
"Wah, dilihat dari ekspresi wajahnya, sebentar lagi dia akan meledak.",takut
"“Aku capek, Dika. Setiap kita janjian, kamu selalu datang telat. Kamu selalu bilang ‘maafin aku Putri’. Tetapi nyatanya kamu tidak berubah. Aku bisa maklum kalau kamu telat 10 atau 15 menit, tapi kamu selalu telat berjam-jam. Kamu juga bilang akan berusaha tingkatkan nilai kamu, tapi aku merasa hanya aku yang berusaha untuk kamu. Sementara kamu sendiri nggak berusaha. Kamu selalu mendahului aktifitas kamu yang nggak penting itu. Main PS lah, Futsal lah, Basket lah. Sementara untuk nilai kamu sendiri kamu tidak mau memperjuangkan. Aku muak lihat tingkah kamu, Dika. Kalau bukan tante Maya yang nyuruh aku buat ngubah kamu, aku nggak akan mau capek-capek gini!” Aku melihat Putri mengambil nafas.",marah
"Aku jadi kasihan lihat dia.",sedih
"Benar juga apa kata dia.",sedih
"Aku selalu buat dia susah.",sedih
"Tidak mengerti perasaan dia yang sudah lama berusaha demi aku.",sedih
"“Ok, Put. Tapi sekali ini aku benar-benar janji sama kamu. Aku akan berusaha,” ujarku sambil menggenggam tangannya.",senang
"Putri melepaskan genggaman tanganku.",marah
"“Aku mau pulang, Dika. Percuma aku ngajar kamu sekarang. Suasana hatiku kacau gara-gara kamu.” Lalu Putri pergi meninggalkan aku.",marah
"Aku hanya terdiam menatap sahabatku itu pergi.",sedih
"Kalau sudah seperti ini, terpaksa nanti malam aku akan meminta maaf dengan memberikannya coklat.",sedih
"Semarah apapun Putri, dia tidak akan bisa menolak coklat, apalagi coklat cadbury.",senang
"Karena itu adalah makanan kesukaannya.",senang
"Terlihat seorang wanita paruh baya membukakan pintu.",netral
"Begitu melihatku dia langsung tersenyum.",senang
"“Eh, nak Dika. Cari Putri ya?” Aku tersenyum membalas keramahannya, “iya, tante. Saya mau minta ajarin sama Putri, masih ada materi yang belum mengerti. Putrinya ada kan, tante?” Tante Sarah mempersilahkan aku untuk masuk, lalu menutup pintu.",senang
"Dia berbalik kemudian menjawab pertanyaanku, “ada. Putri lagi di kamar. Sebentar ya tante panggil. Nak Dika duduk aja disana.” Kembali aku tersenyum dan mengangguk.",senang
"Aku lalu duduk di kursi ruang tamu, meletakkan tas dan mengelurkan isinya.",netral
"Buku, pena, tipeX, penggaris, pensil dan tidak lupa, coklat.",senang
"Ketika aku hendak mengeluarkan coklat, aku kembali teringat Putri.",senang
"Lucu juga melihat dia marah-marah seperti itu.",senang
"Aku tersenyum geli.",senang
"Ada baiknya coklat ini nanti saja aku keluarkan.",senang
"Aku memasukkan kembali coklat itu ke dalam tas.",senang
"“Ngapain kamu kesini?” suara Putri yang datar mengagetkanku.",kaget
"Dia berdiri sekitar 2 meter dari tempatku duduk dan menatapku dengan tajam, sepertinya masih marah.",takut
"“Putri, kita sambung yang tadi sore ya?” aku memohon.",takut
"Kulihat Putri mengrutkan keningnya.",takut
“Sambung apa? Sambung aku marah-marah lagi?” Aku tercenung.,marah
"Duh, Putri.",takut
"Masa kamu nggak ngerti sih??",marah
"“Bukan itu. Maksud aku sambung belajar. Kan tadi nggak jadi.”",takut
"“Emang kamu segitu yakinnya aku mau ajarin kamu lagi, sampai datang kesini?” “Ayo lah, Putri.",marah
"“Kalau aku bilang enggak, bagaimana?” Wah, kalau sudah begini, aku pakai cara terakhir.",marah
"Aku buka tasku dan mengeluarkan coklat dari dalamnya.",senang
"Putri melihat apa yang ada di tanganku.",senang
"Sedikit rasa senang terlihat di wajahnya.",senang
"“Tadinya kalau kamu mau ajarin aku, aku mau kasi coklat ini. Tapi karena kamu nggak mau, ya sudah deh. Aku kasi adikku aja,” kataku sambil melirik kearahnya.",senang
"Ketika aku hendak memasukkan coklat itu ke dalam tas, Putri segera berjalan ke arahku, mengambil coklat yang ada di tanganku dan duduk di sampingku.",senang
"“Kamu memang tau cara menyogok aku, Dika. Aku rasa kamu punya bakat jadi penyogok.” Aku mengangkat bahu, “kurasa aku hanya pintar menyogokmu.” Putri membuka bungkus coklat dan memakannya.",senang
"Dia menatapku, “Ok, sekarang bagian mana yang kamu nggak ngerti.” Aku menyodorkan buku paketku menjelaskan dimana kendalaku.",senang
"Putri dengan terampil mengajariku, menunjukkan jalan-jalan penyelesaian padaku.",senang
"Walaupun aku masih susah untuk mengerti, tetapi dia tetap sabar.",senang
"“Nah. Sekarang coba kamu kerjakan soal no 4. Itu soal yang paling mudah menurut aku.” Aku menuruti kata-katanya.",senang
"Sambil aku mengerjakan, kulihat dia mengambil tasku.",senang
"Mencari-cari sesuatu.",netral
"Aku membiarkannya, toh tidak ada benda pribadi di dalamnya.",netral
"“Dikaaa. Apa-apaan ini?” aku kaget mendengar Putri berteriak sambil menunjukkan kertas yang dipegangnya.",marah
"Pertanda buruk.",takut
"“Masa kamu cuma dapat nilai 5,5. Padahal aku sudah serius ngajar kamu. Jangan-jangan kamu tidak serius selama ini…” Aku menutup telingaku.",marah
"Gawat!!",kaget
"Putri mulai mengomel lagi nih.",takut
"Darah bercerceran di mana-mana, barang-barang, buku, baju, celana, meja, kursi, semuanya berantakan, berhamburan.",takut
"Di luar hujan deras, angin menerbangkan segala benda, sesekali semburat petir meludahi wajah langit, bias cahayanya bahkan terlihat di balik kaca jendela.",takut
"“A-apa yang-yang kau i-inginkan?” suara Radit tersengal-sengal, napasnya tak beraturan, ia duduk bersandar di sudut ruangan dapur di dekat alat-alat memasak, darah sudah membanjiri bajunya.",takut
"Lelaki yang mengenakan topeng itu mendekat lagi mengarahkan pisau berkarat yang ia pegang tepat di punggung hidung Radit.",takut
"Napas lelaki itu bahkan semakin menggebu, ia seperti harimau kelaparan yang sedang mengepung kijang patah kaki.",takut
"Radit tak berdaya, hanya diam menanti malaikat maut datang di ujung pisau berkarat itu, napasnya tersengal bahkan untuk mengelap keringat bercampur darah yang mengucur di pelipisnya pun ia tak sempat.",takut
"“A-apa salah saya, jikajika kau ingin mengambil hartaku, ambil saja, tapi jangan ambil nyawaku..” Radit menghembuskan napas, mendengus sepelan mungkin.",takut
"Lelaki itu mendekat, jongkok lalu mengarahkan bibirnya yang tertutup topeng ke arah telinga Radit, “aku bukan butuh harta, aku butuh nyawa. Nyawa pecundang..” Radit bergidik, menelan ludah yang kini terasa pahit.",marah
"Nyawaku sudah di ujung tanduk, batinnya.",takut
"Hujan di luar semakin deras, berkali-kali petir menerangi kolong langit seper sekian detik.",takut
"Jalanan di dekat rumah Radit lengang, siapa pula yang akan ke luar saat tengah malam, hujan deras.",takut
"ketika ia sedang menuangkan air panas ke dalam cangkirnya, lelaki itu langsung memukul kepala Radit dari belakang, menghantam tubuh Radit dengan tendangan dan melukai punggung Radit dengan pisau berkarat.",Kaget
"Darah berceceran, bahkan banjir.",takut
"“Apa yang-yang kau cari, ji-jika bukan mencari uangku?” Radit bertanya pelan, volume suaranya ia rendahkan supaya lelaki itu tidak tersinggung.",takut
"Lelaki itu mendekat, mengenggam erat dagu Radit, membuat bibir pria malang itu monyong, “apa kau tuli pecundang! Aku tak butuh uang, emas, baju, bahkan celana dalammu yang bekas kurap itu, aku tak butuh! aku hanya ingin mengambil nyawamu..” Radit semakin terdesak, dadanya menyempit.",marah
"Lelaki itu melepaskan tanganya dengan kasar.",marah
"“la-lu-lalu siapa kau? A-apa.. apa salahku?”",takut
"“salahmu?” lelaki itu menjambak rambut Radit yang sudah dilumuri darah, mendengus kuat.",marah
"“Kak Damar!” Radit kaget, matanya membulat, ludah ditelan berkali-kali.",Kaget
"Lelaki yang membantainya, yang ingin membunuhnya itu ternyata Kak Damar.",Kaget
"“Kak ampun Kak, maaf Kak!” Radit meminta iba, Menatap damar lamat lamat.",takut
"“sudah terlambat Radit, kau tak bisa mengembalikkan keperawanan adikku, nyawa adikku. Kau menjadikannya pacar hanya ingin menikmati tubuhnya, kau pikir dia anak ayam, hah!” jambakan Damar semakin kuat, seperti hendak melepaskan rambut Radit dari batok kepalanya.",marah
"“Maaf kak, Radit minta maaf, Radit khilaf.” Radit tersungkur menangis kencang separuh bersujud.",takut
"“kau harus menanggung perbuatanmu, adikku meninggal karena depresi dan bunuh diri karena kau! Mulut dibalas mulut, gigi dibalas gigi dan nyawa dibalas nyawa pecundang, cuih..!!” Ludah itu sampai ke wajah Radit yang semakin pucat.",marah
"Jam dinding di ruang tengah berdentang-dentang menopang pukul 12 malam, Suasana yang mencekam hening sesaat bersamaan dengan redanya hujan di luar rumah.",takut
"“CASS..AKKKK…” Malaikat maut sudah datang, genderang langit sudah ditabuh, darah tumpah ruah, membanjiri dapur, suara berde–akkkk itu memecah hening, lampu dapur berkedap-kedip, remang seketika.",takut
"Seper sekian detik sebelumnya Radit mengambil pisau berkarat yang jatuh dari tangan Damar, ia menghujamkan pisau itu ke perut Damar yang sedang lengah karena membayangkan nasib pilu adiknya.",takut
"Damar tersungkur, tidur di atas darah, tidur menyusul adiknya.",jijik
"Suasana kembali hening seketika, seisi rumah bahkan mungkin sejagad.",takut
"Hanya ada suara burung gagak yang datang saat hujan telah redah tadi.",takut
"Hari ini adalah hari yang biasa dilalui bagi Dika dengan keberangkatan awal Paginya menuju ke Sekolah, Dika bertemu dengan teman-teman yang sebaya dengannya, teman-temannya senang sekali mengusili Dika dan selalu menyindir Dika karena keinginannya yang ingin menjadi seorang pemain badminton yang terkenal.",sedih
"Namun itu tidak membuat Dika patah semangat dan menyerah terhadap keinginannya, dari sejak kecil berusia 6 tahun.",senang
"Dia pernah mengatakan bahwa dia ingin menjadi seorang pemain badminton yang terkenal dan dapat mengharumkan negerinya yang tercinta, hingga saat ini dia berusia 12 tahun, keinginan itu tidak pernah pudar dan selalu tertanam dalam dirinya, dia percaya bahwa keinginannya suatu saat pasti akan terwujud, walau begitu banyak orang termasuk orangtuanya yang tidak mendukung dengan keinginan Dika.",senang
"“Eh, kenapa tidak? Tentu saja.” Kata Dika dengan santai.",senang
"“Wah, wah, sepertinya kamu tidak pernah menyerah ya.” Kata Rini.",senang
"“Iya nih, dia memang anak yang luar biasa, haha.” Kata Rifa.",senang
"“Iya lah, asal percaya dan selalu bersemangat pada keinginan, aku yakin pasti akan terkabul keinginanku.” Kata Dika dengan bergaya.",senang
“Haha.” Tertawa ketiga temannya.,senang
"Walau ketiga temannya senang mengusili dan menyindir Dika, ketiga temannya masih memiliki hati yang baik terhadap Dika.",senang
"“Iya, jika itu memang keinginanmu, dan kamu yakin terhadap keinginanmu, terserah kamu.” Kata Rini.",senang
"Dika tersenyum dan kemudian pergi meninggalkan ketiga temannya itu.",senang
"“Eh, main tinggal saja, tidak pergi sama-sama?” Teriak Rifa.",marah
"Dika tidak menghiraukannya, dan pergi menuju ke sekolah untuk belajar seperti biasa.",netral
"Karena jika orangtuanya mengetahuinya, pasti akan marah dan melarangnya.",takut
"Selama ini, Dika berlatih dengan giat dan keras untuk keinginannya, akan tetapi sepertinya, belum membuahkan hasil yang memuaskan bagi Dika.",sedih
"Karena seperti yang diketahui oleh orangtuanya, Dika memiliki keterbatasan fisik, sehingga Dika selalu cepat mudah lelah ketika bermain badminton.",sedih
"Namun, Dika tidak pernah menyerah dan patah semangat.",senang
"Dika kembali bangkit untuk terus berlatih bermain badminton.",senang
"Hingga beberapa tahun kemudian, Dika menginjak usia 18 tahun, Dika sudah tumbuh menjadi seseorang yang sudah dewasa, namun Dika tetap berpegang teguh terhadap keinginannya.",senang
"Dika tidak melupakan jika ada waktu luang, Dika akan berlatih bermain badminton, karena semakin kesibukan sekolah dengan berbagai kegiatan yang ada.",senang
"Dika bisa mengatur waktunya dengan baik untuk menyisihkan latihan badminton.",senang
"Hingga di Lapangan, hari seperti biasa bagi Dika untuk berlatih badminton.",senang
"“Halo, Dik.” Sapa Seseorang.",senang
"Iya, kenapa?” Tanya Dika menghentikan latihannya.",kaget
"“Kelihatannya kamu sangat menyukai olahraga ini ya.” Jawab Seseorang tersebut.",senang
"“Iya, begitulah.",senang
"“Kamu berminat kalau saya memasukkan kamu ke dalam kompetisi badminton?” Tanya Seseorang tersebut.",senang
"“Iya, tentu saya berminat, tapi..” Kata Dika khawatir.",takut
"“Orangtuaku melarang aku bermain badminton.” Kata Dika.",sedih
"“Kamu tenang saja, saya akan bertanggung jawab dan saya datang di sini dengan siap dan sukarela untuk menjadi pelatih adik sambil menunggu hari kompetisi tersebut.” Kata Seseorang tersebut.",senang
"“Wah, benarkah?” Tanya Dika.",senang
"“Iya, benar.",senang
"Sekarang mari kita mulai latihan.” Jawab Seseorang tersebut.",senang
"“Baik!” Kata Dika dengan semangat.",senang
"Kemudian, Dika berlatih dengan pelatih yang belum diketahui namanya itu, sepertinya pelatih tersebut adalah pelatih yang berbakat dan profesional karena Dika melihat cara permainannya yang ditunjukkan kepada Dika, selain itu, pelatih tersebut memiliki teknik dan strategi yang hebat.",senang
"Dika pun terus belajar dari pelatih tersebut hingga mendekati hari kompetisi tersebut.",senang
"“Kamu sudah semakin hebat, Dik, kamu sekarang sudah bisa mengontrol tenaga dan tidak perlu khawatir dengan fisikmu lagi, tapi kamu tidak boleh besar kepala.” Kata Pelatih tersebut.",senang
"“Iya, aku akan ingat kata Pelatih, terima kasih Pelatih sudah dengan sabar melatih Dika.” Kata Dika.",senang
"“Iya, sama-sama Dik.” Kata Pelatih tersebut.",senang
"“Oh ya, nama Pelatih siapa?” Tanya Dika.",senang
"“Nama saya Pak Rusli.” Jawab Pelatih tersebut.",netral
"“Oh, Pak Rusli.” Kata Dika.",netral
"“Iya, saya juga sudah membicarakan hal ini kepada orangtuamu.” Kata Pak Rusli tersebut.",senang
"“Jangan Pak. Nanti aku kena marah lagi.” Kata Dika ketakutan.",takut
"“Tenang, orangtuamu memberikan izin dan orangtuamu mempercayakan kamu dan memberikan dukungan kepada kamu.” Kata Pak Rusli tersebut.",senang
"“Wah, kalau begitu, aku akan berusaha semaksimal mungkin.” Kata Dika.",senang
"Hingga hari kompetisi pun tiba, Dika masuk ke ruangan di mana kompetisi itu berlangsung di sana.",senang
"Dika sedikit takut dan kurang percaya diri ketika melihat begitu banyak orang yang menonton dalam kompetisi tersebut, termasuk ketiga temannya juga ada di sana.",takut
"“Kamu tidak perlu takut, kamu harus yakin.” Kata Pak Rusli.",senang
"“Baiklah, Pak.” Kata Dika.",senang
"Kemudian, beberapa lama kemudian, kompetisi tersebut dimulai, sambil menunggu giliran Dika, Dika mengingat akan ajaran Pak Rusli kepadanya.",senang
"Dan kemudian, tiba giliran Dika untuk tampil dalam kompetisi tersebut, semua penonton memberikan sorakan termasuk ketiga teman Dika mendukung Dika.",senang
"Dika menarik napas dan menghembuskan napas untuk memberikan ketenangan, hingga Dika pun siap.",takut
"Setelah melihat aba-aba dan mengikuti peraturan badminton, Dika pun memulai pukulan pertama sambil mengingat ajaran Pak Rusli.",senang
"Dika terus menggerakkan dan mengayunkan raketnya dengan baik hingga sampai Dika menang melawan lawannya tersebut.",senang
"Namun, itu belum menutup kemungkinan bagi Dika menjadi seorang pemenang, karena masih ada lawannya yang lain lagi.",senang
"Dika harus tetap semangat dan menjaga fisik yang paling diutamakan hingga sampai akhir kompetisi.",senang
"Dika terus berjuang dengan keras dan mengalahkan lawan demi lawannya dengan gemilang melalui teknik dan strategi yang hebat, hingga tibalah penantian yang paling ditunggu bagi Dika, babak penyisihan final.",senang
"Dika memulai pukulan pertamanya, dan dibalas kembali oleh lawannya, sepertinya lawannya yang ini cukup sulit dan tidak seperti biasa dengan lawan-lawan yang dihadapi oleh Dika sebelumnya, Dika harus menjaga semangat dan kondisi fisiknya.",takut
"Sampai pada akhirnya menembus angka seri 20-20, Dika dan lawannya terlihat kelelahan, kini tiba giliran lawannya untuk memukul pertama, dan Dika membalasnya, saling balas-membalas.",takut
"Dan akhirnya Dika kehilangan kendali tenaganya, dan angka menjadi 21-20, satu angka lagi lawannya akan menang, Dika harus tetap tenang.",takut
"Dika melihat para penonton yang memberikan sorakan kepadanya, dan Dika melihat orangtuanya yang ada di sana datang khusus demi Dika.",senang
"Dika sangat senang, Dika pun bersemangat kembali dan memberikan pertunjukan yang hebat melalui perlawanannya, dan menembus angka hingga pada akhirnya 21-23.",senang
"Dika memenangkan dan menjadi seorang pemenang dalam kompetisi badminton tersebut.",senang
"Dika sangat senang, kini keinginannya telah menjadi suatu kenyataan.",senang
"Dika menjadi seorang pemain badminton yang terkenal.",senang
"Dika mendapatkan penghargaan dan hadiah berupa uang tunai karena kerja kerasnya yang berhasil memenangkan perlombaan tersebut.",senang
"Semua ini karena Pak Rusli juga yang telah melatih Dika dengan sabar dan memberikan peluang emas berharga bagi Dika untuk masuk dan mengikuti kompetisi badminton.",senang
"Melihat keadaan tersebut, orang-orang yang sebelumnya tidak percaya termasuk teman-temannya dan orangtuanya, kini semuanya memberikan ucapan selamat kepada Dika.",senang
"Dan orangtuanya memeluk Dika dengan hangat dan meminta maaf atas perbuatan yang dilakukannya kepada Dika sebelumnya.",senang
"Dika dengan senang hati memaafkannya, akhirnya menjadi suatu puncak kebahagiaan bagi Dika dari perjalanan sebelumnya yang sulit dan begitu banyak masalah.",senang
"Dika tertawa gembira bersama dengan seluruh sorak-sorak penggemarnya.",senang
"Semenjak hari itu, aku merasa semuanya telah berubah.",sedih
"Kehidupanku yang ceria seakan pudar perlahan.",sedih
"Semakin hari kondisi kesehatanku semakin menurun, atau mungkin bisa dibilang memburuk.",sedih
"Aku sering merasa -sangat- mudah lelah, mual, pusing, sesak napas, bahkan seperti kehilangan napas dan kesadaran secara tiba-tiba.",sedih
"Suatu hari aku merenung.",sedih
"“Apa yang sebenarnya terjadi pada diriku?” Sampai tiba pada saat ulangan tengah semester, aku masih saja berada dalam kondisi yang lemah.",takut
"Di hari pertama aku menguatkan diri untuk ikut ulangan tengah semester.",takut
"Aku pingsan di jalan.",kaget
"“Dev, bangun. Sadar, Dev,” aku mendengar suara sayup Tita.",takut
"Namun aku tak ingat apa-apa.",sedih
"Aku tak sadarkan diri.",sedih
"Entah berapa lama aku tak sadarkan diri, saat aku terjaga ku lihat Mama dengan cemas mendampingi aku.",sedih
"Hari kedua ujian tengah semester, aku masih berusaha menguatkan diri, meskipun untuk membawa badan sejauh satu meter saja napasku sudah tersengal.",takut
"Baru sampai aku di ujung koridor, aku tak bisa berjalan dan merasa kehabisan napas.",takut
"Berhubung aku sudah seperti tidak bisa diselamatkan lagi, akhirnya pihak sekolah menelepon kedua orangtuaku, dan aku dibawa pulang.",takut
"Alhasil, aku tidak mengikuti ulangan tengah semester.",sedih
"Hari itu juga aku langsung dibawa ke rumah sakit.",sedih
"Setelah diperiksa, aku divonis mengidap komplikasi.",sedih
"Aku dirawat di rumah sakit dan harus minum obat selama enam bulan.",sedih
"“Benar-benar membosankan sekali, harus menghabiskan waktu bersama obat-obat itu,” gumamku.",sedih
"Sekali lagi aku harus menerima kenyataan pahit, hal ini semakin membuatku berpikir kalau aku memang sudah berbeda dari anak-anak lain seumuranku.",sedih
"Aku mencoba menguatkan hati menghadapi semuanya.",sedih
"“Ma, sampai kapan aku harus di sini? Devi mau pulang, Ma,” rengekku pada Mama.",sedih
"“Sabar, nak. Kamu baru boleh pulang kalau kamu udah sembuh. Paling enggak kamu kuat jalan walaupun cuma sebentar,” ujar Mama.",sedih
"Mendengar jawaban dari Mama, yang aku pikirkan hanya “sembuh” aku ingin sembuh.",sedih
"Aku berharap ada kemajuan yang terjadi pada diriku setiap harinya.",sedih
"Tapi entah mengapa, Tuhan seakan berkata lain.",sedih
"Apa yang terjadi bukan seperti apa yang ku harapkan.",sedih
"Tubuh ini tidak menunjukkan adanya perubahan baik, aku semakin melemah.",sedih
"“Dev, kamu nggak apa-apa?” tanya Tita yang hari itu menjengukku.",takut
"“Aku nggak apa-apa kok,” aku menjawab dengan seulas senyum.",sedih
"“Kata Mama, seharian ini selang oksigen nggak lepas dari kamu. Aku takut, Dev,” ",takut
"“Aku baik-baik aja. Aku titip semuanya sama kamu ya?!” ujarku.",sedih
"“Kamu ngomong apa sih, Dev!” Tita menguatkan nada bicaranya.",kaget
"Rasanya saat itu tenagaku sudah benar-benar hilang.",sedih
"Ditambah aku yang memikirkan banyak hal, terutama pertengkaran orangtuaku yang sempat aku dengar sebelumnya.",sedih
"Itu menjadi beban buatku sampai saat ini.",sedih
"Setelah percakapan terakhirku dengan Tita tadi, rasanya aku juga tidak mengingat apa-apa lagi.",sedih
"Hanya rasa sakit yang sangat hebat yang ku rasakan sekejap, lalu hilang.",sedih
"Jiwa ini melihat orang-orang terdekatku menangis di dekat tubuhku.",sedih
"Oke, yang Maha Kuasa sudah memanggilku.",sedih
"Mungkin penderitaan dan waktuku di dunia sudah habis.",sedih
"Tapi seandainya aku masih bisa berharap pada Tuhan, aku hanya akan meminta pada-Nya, kembalikan senyumku.",sedih
