 Kemarin Anggun baru menerima raport. Ia mendapatkan juara pertama. Jadi, orangtua Anggun memberi hadiah Anggun. Yaitu sebuah Smartphone yang cukup besar dengan jaringan 4G. Anggun sangat senang dan berterima kasih kepada orangtuanya. Setiap waktu, Anggun selalu memainkan smartphone-nya itu. Ia bukan memainkan permainan melainkan situs media sosial seperti, BBM, facebook, twitter, instagram, line, we chat, dan lain lain. Bahkan kontaknya ratusan loh. Suatu hari, ujian mulai datang. Anggun hanya sibuk bermain smartphone saja. Saat ibunya menyuruh, ia akan berpura-pura membaca buku. Setelah ibunya pergi, ia akan kembali bermain smartphone-nya itu. Saat ujian, Anggun menjawab asal. Lalu, ia terngiang bermain smartphone-nya itu. Santai saja, pikirnya. Sebelumnya, Anggun adalah anak yang rajin belajar. Saat terima raport, ia ranking 3 tapi dia santai saja. Anggun memang anak yang pintar bahkan walau tak belajar ia pun tahu. Orangtuanya tidak mengetahui kebiasaan buruknya itu. Orangtuanya berpikir mungkin Anggun kurang teliti saja. Ujian berikutnya tiba, Anggun semakin malas. Ia malas sekali sekolah. Bahkan saat ujian ia pernah bolos sekolah. Itu semua disebabkan karena Smartphone-nya yang rasanya semakin canggih saja. Saat ujian ia semakin malas ada sebagian besar soal yang tidak dijawabnya. Saat penerimaan raport lagi, Anggun mendapat peringkat 20. Orangtuanya sungguh kaget. Sekarang, orangtuanya kaget mengapa ranking Anggun bisa turun. Orangtua Anggun sangat marah. Orangtua Anggun menyita Smarphone-nya. Tapi, Anggun santai. Entah apa yang dibuatnya berbulan-bulan ia hanya di kamar saja. Sungguh mengejutkan, saat Anggun ke luar kamar. Dia memakai kacamata, lalu dia mengenakan hijab. Kini, dia sudah sadar semuanya. Ia tidak lagi overdosis memakai smartphone. Anggun masih memiliki smartphone itu. Karena, yang disita orangtuanya smartphone palsu yang dibuatnya.