Rintik air menari di jemariku. Aku memandang langit berwarna kelabu sambil terus memainkan jari-jariku di tetesan hujan yang turun tanpa henti. Gelap, gelap! Ku katakan langit kelabu, ketika raja siang harus rela menyembunyikan seberkas cahayanya karena hujan. Selain itu, sore hari sudah jelas menjelang, dan sang surya tak mungkin untuk menyalahi kodratnya. Pikiranku semu dan tak tentu arah. Semua tahu, aku berasal dari keluarga karir. Orang tuaku, mereka amat tak mengerti untuk sesekali berkumpul bersama anak semata wayangnya ini. Aku tahu, aku telah menginjak usia 11 tahun. Tetapi haruskah aku rela berjam-jam dalam kesendirian? Haruskah aku bersabar hati tatkala hanya ditemani dua orang pembantu yang telah mengabdi 5 tahun di rumah ini? Aku mendengus kesal. Diam-diam, aku berpikir bahwa mereka, orang tuaku, tak menyayangiku lagi. Oh, tidak! Sedari kecil malah. Mereka hanya meluapkan kasih sayangnya dalam bentuk mainan barbie dan boneka padaku. Ini tak adil! Aku iri pada teman-temanku. Ketika mengambil raport, mereka didampingi ayah atau ibu mereka. Sedangkan aku, hanya didampingi oleh dua orang Nanny. Ayah dan ibu, dengarlah seruanku. Aku tak mungkin berdusta, aku kesepian. Kalian pulang ketika rembulan sudah berada di atas kepala. Kalian pulang kerja ketika aku sedang terlelap dalam mimpiku. Aku ingin kalian bisa mengambil cuti satu hari… saja. Untuk bercanda ria untuk pertama kalinya dalam hidupku. Nanny Okta, pernah bilang kalau orang tuaku bekerja demi aku. Aku sudah tahu itu. Tetapi tidak begitu caranya. Nanny, mengertilah perasaanku. Lebih baik aku menjadi anak petani dan pedagang kecil saja. Aku mendambakan, ibu di rumah sedang memasak nugget ikan kesukaanku yang biasanya dimasak oleh Nanny Mira. Aku mendambakan ayah, sedang mengajariku PR Matematika yang tak ku bisa. Tetapi semuanya hanya dambaan. Tuhan, kenapa kau rela aku hanya berteman dengan dua orang Nanny dan… Rintik hujan ciptaanmu? Rintik hujan, kau pasti telah mendengar curhatku. Apakah kau bisa membantuku mencari solusi. Ah sudahlah! Aku sadar bahwa kau sama kejamnya dengan Nanny-ku. Mereka tak peduli dan tak mengerti pada perasaanku. Suatu hari nanti, aku berharap kalau aku bisa berkumpul dengan orang tuaku sebagaimana anak-anak lainnya. Aku mengusap rintik hujan pada wajahku pertanda mengakhiri doaku. Dalam kegelapan malam, aku melihat mobil sedan biru melaju menuju rumahku. Ya, mereka orang tuaku. Aku gembira. Mereka pulang seperti waktu yang ku harapkan. Pukul delapan malam mereka pulang? Ini bukan mimpi buruk. Hingga akhirnya mereka menekan bel glamour di luar rumah. Nanny Okta membukakan pintu. Aku menghambur ke luar kamar sambil menuruni anak tangga satu persatu secepat kilat. “Selamat malam nyonya, silahkan masuk!” sapa kedua Nanny dengan sopan pada seorang wanita yang memakai lipstik mengkilap dan pakaian sutra. Dia adalah ibuku. “Ibu… Ayo kita makan malam.” “Jangan sekarang sayang. Ibu ke sini belum waktunya untuk pulang. Tapi ada sesuatu milik ibu yang tertinggal. Hmm… Aku meletakkan dokumen itu sepertinya di dalam kamar.” ujar ibu, tak peduli pada rengekan permintaanku. Aku langsung berlari ke dalam kamar. Ruam kekecewaan dalam wajahku terlihat jelas. Mataku sembab dan memerah. Air mataku tidak ada artinya. Ayah ke luar rumah dengan pakaian necisnya sambil menggamit tangan ibu. Lalu mereka dipayungi oleh dua orang pelayan mobil. Begitulah kehidupan keluargaku. Bagai hujan dalam gelap. Air mataku tidak ada artinya dalam kegelapan hati orang tuaku. Aku memandang ke luar jendela. Langit makin kelam. Hatiku juga makin kelam. Namun, aku sangat sayang pada mereka, orang tuaku.
