Hari ini adalah hari yang biasa dilalui bagi Dika dengan keberangkatan awal Paginya menuju ke Sekolah, Dika bertemu dengan teman-teman yang sebaya dengannya, teman-temannya senang sekali mengusili Dika dan selalu menyindir Dika karena keinginannya yang ingin menjadi seorang pemain badminton yang terkenal. Namun itu tidak membuat Dika patah semangat dan menyerah terhadap keinginannya, dari sejak kecil berusia 6 tahun. Dia pernah mengatakan bahwa dia ingin menjadi seorang pemain badminton yang terkenal dan dapat mengharumkan negerinya yang tercinta, hingga saat ini dia berusia 12 tahun, keinginan itu tidak pernah pudar dan selalu tertanam dalam dirinya, dia percaya bahwa keinginannya suatu saat pasti akan terwujud, walau begitu banyak orang termasuk orangtuanya yang tidak mendukung dengan keinginan Dika. “Eh, Dika. Kamu masih ingin mencapai keinginanmu yang payah itu?” Tanya Riko salah satu dari tiga temannya. “Eh, kenapa tidak? Tentu saja.” Kata Dika dengan santai. “Wah, wah, sepertinya kamu tidak pernah menyerah ya.” Kata Rini. “Iya nih, dia memang anak yang luar biasa, haha.” Kata Rifa. “Iya lah, asal percaya dan selalu bersemangat pada keinginan, aku yakin pasti akan terkabul keinginanku.” Kata Dika dengan bergaya. “Haha.” Tertawa ketiga temannya. Walau ketiga temannya senang mengusili dan menyindir Dika, ketiga temannya masih memiliki hati yang baik terhadap Dika. “Iya, jika itu memang keinginanmu, dan kamu yakin terhadap keinginanmu, terserah kamu.” Kata Rini. Dika tersenyum dan kemudian pergi meninggalkan ketiga temannya itu. “Eh, main tinggal saja, tidak pergi sama-sama?” Teriak Rifa. Dika tidak menghiraukannya, dan pergi menuju ke sekolah untuk belajar seperti biasa. Setelah sepulang sekolah, Dika kembali melatih dirinya bermain badminton di Lapangan, tentu secara diam-diam tanpa sepengetahuan orangtuanya. Karena jika orangtuanya mengetahuinya, pasti akan marah dan melarangnya. Selama ini, Dika berlatih dengan giat dan keras untuk keinginannya, akan tetapi sepertinya, belum membuahkan hasil yang memuaskan bagi Dika. Karena seperti yang diketahui oleh orangtuanya, Dika memiliki keterbatasan fisik, sehingga Dika selalu cepat mudah lelah ketika bermain badminton. Namun, Dika tidak pernah menyerah dan patah semangat. Dika kembali bangkit untuk terus berlatih bermain badminton. Hingga beberapa tahun kemudian, Dika menginjak usia 18 tahun, Dika sudah tumbuh menjadi seseorang yang sudah dewasa, namun Dika tetap berpegang teguh terhadap keinginannya. Dika tidak melupakan jika ada waktu luang, Dika akan berlatih bermain badminton, karena semakin kesibukan sekolah dengan berbagai kegiatan yang ada. Dika bisa mengatur waktunya dengan baik untuk menyisihkan latihan badminton. Hingga di Lapangan, hari seperti biasa bagi Dika untuk berlatih badminton. “Halo, Dik.” Sapa Seseorang. Iya, kenapa?” Tanya Dika menghentikan latihannya. “Kelihatannya kamu sangat menyukai olahraga ini ya.” Jawab Seseorang tersebut. “Iya, begitulah. Memang ada apa?” Tanya kembali Dika. “Kamu berminat kalau saya memasukkan kamu ke dalam kompetisi badminton?” Tanya Seseorang tersebut. “Iya, tentu saya berminat, tapi..” Kata Dika khawatir. “Ada apa?” Tanya Seseorang tersebut. “Orangtuaku melarang aku bermain badminton.” Kata Dika. “Kamu tenang saja, saya akan bertanggung jawab dan saya datang di sini dengan siap dan sukarela untuk menjadi pelatih adik sambil menunggu hari kompetisi tersebut.” Kata Seseorang tersebut. “Wah, benarkah?” Tanya Dika. “Iya, benar. Sekarang mari kita mulai latihan.” Jawab Seseorang tersebut. “Baik!” Kata Dika dengan semangat. Kemudian, Dika berlatih dengan pelatih yang belum diketahui namanya itu, sepertinya pelatih tersebut adalah pelatih yang berbakat dan profesional karena Dika melihat cara permainannya yang ditunjukkan kepada Dika, selain itu, pelatih tersebut memiliki teknik dan strategi yang hebat. Dika pun terus belajar dari pelatih tersebut hingga mendekati hari kompetisi tersebut. “Kamu sudah semakin hebat, Dik, kamu sekarang sudah bisa mengontrol tenaga dan tidak perlu khawatir dengan fisikmu lagi, tapi kamu tidak boleh besar kepala.” Kata Pelatih tersebut. “Iya, aku akan ingat kata Pelatih, terima kasih Pelatih sudah dengan sabar melatih Dika.” Kata Dika. “Iya, sama-sama Dik.” Kata Pelatih tersebut. “Oh ya, nama Pelatih siapa?” Tanya Dika. “Nama saya Pak Rusli.” Jawab Pelatih tersebut. “Oh, Pak Rusli.” Kata Dika. “Iya, saya juga sudah membicarakan hal ini kepada orangtuamu.” Kata Pak Rusli tersebut. “Jangan Pak. Nanti aku kena marah lagi.” Kata Dika ketakutan. “Tenang, orangtuamu memberikan izin dan orangtuamu mempercayakan kamu dan memberikan dukungan kepada kamu.” Kata Pak Rusli tersebut. “Wah, kalau begitu, aku akan berusaha semaksimal mungkin.” Kata Dika. Hingga hari kompetisi pun tiba, Dika masuk ke ruangan di mana kompetisi itu berlangsung di sana. Dika sedikit takut dan kurang percaya diri ketika melihat begitu banyak orang yang menonton dalam kompetisi tersebut, termasuk ketiga temannya juga ada di sana. “Kamu tidak perlu takut, kamu harus yakin.” Kata Pak Rusli. “Baiklah, Pak.” Kata Dika. Kemudian, beberapa lama kemudian, kompetisi tersebut dimulai, sambil menunggu giliran Dika, Dika mengingat akan ajaran Pak Rusli kepadanya. Dan kemudian, tiba giliran Dika untuk tampil dalam kompetisi tersebut, semua penonton memberikan sorakan termasuk ketiga teman Dika mendukung Dika. Dika menarik napas dan menghembuskan napas untuk memberikan ketenangan, hingga Dika pun siap. Setelah melihat aba-aba dan mengikuti peraturan badminton, Dika pun memulai pukulan pertama sambil mengingat ajaran Pak Rusli. Dika terus menggerakkan dan mengayunkan raketnya dengan baik hingga sampai Dika menang melawan lawannya tersebut. Namun, itu belum menutup kemungkinan bagi Dika menjadi seorang pemenang, karena masih ada lawannya yang lain lagi. Dika harus tetap semangat dan menjaga fisik yang paling diutamakan hingga sampai akhir kompetisi. Dika terus berjuang dengan keras dan mengalahkan lawan demi lawannya dengan gemilang melalui teknik dan strategi yang hebat, hingga tibalah penantian yang paling ditunggu bagi Dika, babak penyisihan final. Dika memulai pukulan pertamanya, dan dibalas kembali oleh lawannya, sepertinya lawannya yang ini cukup sulit dan tidak seperti biasa dengan lawan-lawan yang dihadapi oleh Dika sebelumnya, Dika harus menjaga semangat dan kondisi fisiknya. Sampai pada akhirnya menembus angka seri 20-20, Dika dan lawannya terlihat kelelahan, kini tiba giliran lawannya untuk memukul pertama, dan Dika membalasnya, saling balas-membalas. Dan akhirnya Dika kehilangan kendali tenaganya, dan angka menjadi 21-20, satu angka lagi lawannya akan menang, Dika harus tetap tenang. Dika melihat para penonton yang memberikan sorakan kepadanya, dan Dika melihat orangtuanya yang ada di sana datang khusus demi Dika. Dika sangat senang, Dika pun bersemangat kembali dan memberikan pertunjukan yang hebat melalui perlawanannya, dan menembus angka hingga pada akhirnya 21-23. Dika memenangkan dan menjadi seorang pemenang dalam kompetisi badminton tersebut. Dika sangat senang, kini keinginannya telah menjadi suatu kenyataan. Dika menjadi seorang pemain badminton yang terkenal. Dika mendapatkan penghargaan dan hadiah berupa uang tunai karena kerja kerasnya yang berhasil memenangkan perlombaan tersebut. Semua ini karena Pak Rusli juga yang telah melatih Dika dengan sabar dan memberikan peluang emas berharga bagi Dika untuk masuk dan mengikuti kompetisi badminton. Melihat keadaan tersebut, orang-orang yang sebelumnya tidak percaya termasuk teman-temannya dan orangtuanya, kini semuanya memberikan ucapan selamat kepada Dika. Dan orangtuanya memeluk Dika dengan hangat dan meminta maaf atas perbuatan yang dilakukannya kepada Dika sebelumnya. Dika dengan senang hati memaafkannya, akhirnya menjadi suatu puncak kebahagiaan bagi Dika dari perjalanan sebelumnya yang sulit dan begitu banyak masalah. Dika tertawa gembira bersama dengan seluruh sorak-sorak penggemarnya.